Глава I. Общие положения.

1.1. Прокуратура Российской Федерации — осуществляющих надзор за
соблюдением Конституции РФ и исполнением законов, надзор за
соблюдением прав и свобод человека и гражданина, уголовное
преследование в соответствии со своими полномочиями, а также
выполняющих иные функции.
1.2 В целях обеспечения верховенства закона, единства и укрепления
законности, защиты прав и свобод человека и гражданина, а также
охраняемых законом интересов общества и государства прокуратура
осуществляет:
а) Исполнением законов органами исполнительной власти, органами
военного управления, а также за соответствием законам издаваемых ими
правовых актов и указов,
б) Исполнением законов органами, осуществляющими оперативно-
розыскную деятельность, дознание и предварительное следствие,
в) Исполнением законов государственными организациями.
г) Исполнением законов негосударственными, частными, коммерческими
организациями и благотворительными фондами и другими субъектами
юридического права.
1.3 Прокуратура Российской Федерации имеет право возбуждать уголовные
дела и расследовать их в соответствии с Судебно-Правовым кодексом, а
также других прилегающих законов.
1.5 Прокуратура Российской Федерации - есть независимое образование,
являющееся непосредственной связью между Судебной и Исполнительной
ветвями власти, а так-же прямым посредником при связи народа и Судебной
власти.
1.6 Главным представительным лицом Прокуратуры Российской Федерации
это непосредственно Генеральный Прокурор Российской Федерации.
1.7 Прокуратура является обязательным звеном в каждом из судебных
процессов.
1.8 Штат Прокуратуры устанавливает лично Генеральный Прокурором.
1.9 Если на гражданина наложены санкции в виде ограничений на
должностную деятельность (ЧС Гос., ЧС организации.) то он не может
занимать посты в Прокуратуре Российской Федерации.

Глава II. Положение о Прокурорах Российской Федерации.

2.1 Прокуратура зависит от Судебной деятельности, Президента Российской
Федерации, Генерального Прокурора.
2.2 В цели Прокуратуры входит - предъявление обвинения в Суде, надзор за
вынесением вердиктов Судей и их исполнение.
2.3 Прокурорский надзор — деятельность органов прокуратуры по
обеспечению законности, выявлению, устранению и предупреждению
нарушений закона. Смысл данной деятельности во вневедомственном
надзоре за исполнением норм закона в государстве и принятии
соответствующих мер к нарушителям закона (возбуждение уголовных дел).
2.4 Прокуроры имеют право делать Прокурорские Проверки - получать
объяснение от граждан и должностных лиц в рамках рассмотрения
сообщения о нарушении законодательства. В случае обнаружения нарушения
Прокурор может выдвинуть Санкции в сторону нарушителя.

Глава III. Руководство прокуратуры – Генеральный Прокурор.

3.1 Основные обязанности Генерального Прокурора Российской Федерации –
быть государственным обвинителем в судах, подготовка Прокуроров,
обеспечение исполнения законодательства, досудебное расследование
уголовных дел.
3.2 Генеральный Прокурор в праве сам формировать свою команду. Он
может расторгнуть трудовые отношения с сотрудниками своего
предшественника и набрать себе новый штат Прокуроров.
3.3. Генеральный прокурор Российской Федерации, заместители
Генерального прокурора Российской Федерации назначаются на должность
после консультаций с Советом Федерации и освобождаются от должности
Президентом Российской Федерации.
3.4 Генеральный прокурор независим, обязан следовать строго в интересах
конституции и действующего законодательства.

Глава IV. 4. Санкции от прокуратуры.

4.1 Постановление о возбуждении дела о уголовном правонарушении и ином.
4.2 Постановление о наличии признаков преступлений в материалах делах.
4.3 Заявление в суд.
4.4 Постановление об переквалификации обвинения или полном отказе от
него.
4.5 Постановление о наложение санкции на организацию. (Денежной и т.д)
4.6 Постановление о наложении санкции на руководство организации.
4.7 Постановление о сдаче переквалификации на предмет своей
профессиональной пригодности.
4.8 Постановление о наложении санкции на отдельного сотрудника, либо же
на сотрудников.

Глава V. Внутреннее подразделение прокуратуры.

5.1 Прокурор - главный судебный представитель обвинения. Обвинение —
сторона, отвечающая за изложение доводов против лица, обвиняемого в
совершении преступления, в ходе судебного разбирательства по уголовному
делу.
5.2 Прокуроры как должностные лица действуют автономно и не находятся в
отношениях соподчиненности.
5.4 Прокурорам всех уровней принадлежит решающая роль в возбуждении
уголовного преследования и в решении вопроса о предании обвиняемого
суду.
5.5 Сотрудникам прокуратуры разрешено носить такие аксессуары как:
Черные очки.
5.6 Сотрудникам прокуратуры разрешается не носить служебную форму.
(исключением выполнение своих служебных обязанностей)
5.7 Сотрудники прокуратуры имеют право использовать личный транспорт
для выполнения служебных обязанностей.

Глава VI. Полномочия прокуроров.

6.1 По предъявлении служебного удостоверения беспрепятственно входить
на территории и в помещения любых государственных организаций и служб.
6.2 Требовать от должностных лиц представления необходимых документов,
справок и иных сведений. Требовать выделения специалистов для дачи
показаний и пояснения по материалам дела, находящегося в производстве.
6.3 Вызывать должностных лиц и граждан для допроса, дачи показаний,
объяснений и других процессуальных действий в рамках действующего
законодательства.
6.4 При наличии оснований возбуждать уголовные дела, требовать
привлечения лиц, нарушивших закон, к ответственности.
6.5 Принимать уголовные дела от других ведомств перед судебными
слушаниями, для дальнейшего представления прокурором позиции
правоохранительной службы в суде.
6.6 Ознакомиться и иметь полный доступ к любой информации при
исполнение своих обязанностей.
6.7 Прокурор вправе издать устный приказ о немедленном устранение
выявленных нарушений законодательства.
А) Если устный приказ не исполняется, то прокурор имеет право составить
постановление о наложение на сотрудника/организацию дисциплинарного
взыскания.

Глава VII. Полномочия Генеральной прокуратуры.

7.1 Генеральный прокурор может давать по обращениям граждан,
государственных органов и других организаций или в случае инициативы
прокуратуры, разъяснение норм законодательства и их применения, которые
являются обязательными для всех.
7.2 Генеральный прокурор имеет право устроить проверку квалификации
сотрудника прокуратуры, а если сотрудник откажется или не пройдёт её,
Генеральный прокурор вправе отстранить прокурора до прохождения
переаттестации в течение 3 дней, иначе сотрудник прокуратуры будет
незамедлительно уволен.
7.3 Генеральный прокурор имеет право по решению суда уволить сотрудника
из организации при исполнении иска, если отсутствует руководитель или
заместитель руководителя той организации, в которой находится сотрудник.
А) Генеральный прокурор после увольнения сотрудника по решению суда
обязан предупредить руководителя об исполнении иска суда с
прикреплением доказательств увольнения, ссылаясь на иск, по которому был
вынесен вердикт.
Б) Генеральный прокурор не имеет право увольнять сотрудников старше 7-го
порядкового без присутствия руководителя или заместителя руководителя
организации, в которой находится сотрудник.
7.4 Генеральному прокурору принадлежит право законодательной
инициативы в пределах своей компетенции.

Глава VIII. Обязанности прокуратуры.

8.1 Осуществлять надзор за единообразным и адекватным применением
законов.
8.2 Выступать в суде в качестве государственного обвинителя, отражающего
интересы государства и Российской Федерации.
8.3 Рассматривать заявления, жалобы и иным обращения, содержащие
сведения о нарушении закона.
А) В случае, если Прокуратура определит состав преступления,
предусмотренным Уголовным кодексом, то она может направить
делопроизводство в суд.
8.4 При наличии оснований возбуждать производство об административном
и уголовном правонарушении, требовать привлечения лиц, нарушивших
закон, к ответственности.
8.5 Разъяснять гражданам порядок защиты их прав и свобод.
8.6 По требованию Генерального Прокурора предоставлять отчет о
проделанной работе и материалах, находящихся в производстве.
8.7 Выполнять решения суда спустя не более 2 рабочих дней с момента
вынесения решения
8.8 Обязанность по исполнению ордера лежит на прокурорах, для помощи в
исполнении вы имеете право обращаться в МВД или ФСБ.
Глава IX. Ответственность прокурора.
9.1 Запрещено разглашать любые сведения, полученные в результате
служебной деятельности.
9.2 Запрещено давать каких-либо объяснения, по существу, находящихся в
его производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни
было для ознакомления. Запрещено принимать любые подарки и услуги.

Глава XI. Санкции в отношении Прокуроров от Генерального Прокурора.
Освобождение от занимаемой должности.

11.1 Вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения своих
обязанностей сотрудник прокуратуры получает одно из взысканий от
Генеральный прокурор:
А) Устный выговор;
Б) Выговор с занесением в личное дело;
В) Освобождение от занимаемой должности.
11.3 В случае привлечения сотрудника прокуратуры к уголовной
ответственности органом судебной власти, после определенных
расследовании/судебных заседании прокурор будет незамедлительно уволен.
11.4 По решению Генерального прокурора, сотрудник прокуратуры может
быть отстранен от исполнения своих должностных обязанностей.
11.5 По решению Генерального Прокурора, сотрудник прокуратуры может
быть отправлен на переаттестацию на предмет своей профессиональной
пригодности.
А) У сотрудника есть ровно 3 дня на сдачу переаттестации руководству
Генеральной Прокуратуры.
Б) По окончанию аттестации, если Прокурор сдал её неудовлетворительно,
то Генеральный Прокурор имеет право уволить, либо же дать любую другую
санкцию на свое усмотрение.

Глава XII. Основные понятия прокурорских проверок.

12.1 Прокурорская проверка — процедура надзора прокуратурой за
исполнением законов органами исполнительной власти, органами военного
управления, государственных и других организаций в соответствии с
действующим законодательством, а также за соответствием издаваемых ими
нормативно правовых актов законам или проверки знания действующего
законодательства и соблюдение дисциплины государственными
организациями.
12.2 Внеплановая проверка — это прокурорская проверка, которая
проводится не в соответствии с графиком, а по определенным основаниям,
которыми являются:
А) Заведенное делопроизводство;
Б) Многочисленные жалобы/обращения в Прокуратуру.
12.3 Акт прокурорской проверки должен иметь следующие элементы:
А) Дата проведения проверки;
Б) Место проведения проверки;
В) Проверяемая организация;
Г) Имена прокуроров, проводившие проверку;
Д) Заключение по прокурорской проверке;
Е) Подпись и печать прокуратуры.
12.4 Меры взыскания по итогам прокурорской проверки.
12.5 По итогам прокурорской проверки, если были выявлены нарушения,
могут быть применены меры взыскания.
А) Меры взыскания за нарушения:
Б) Выговор
В) Увольнение с занимаемой должности;
Г) Прохождение полной переаттестации на знание действующего
законодательства и всех прилегающих к нему правил в присутствии главы
организации непосредственно проводящей проверки, сотрудников комиссии
и генерального прокурора, по итогам аттестации если сотрудник не сдал то
может быть уволен с организации, если сдал остается на прежней должности.
Д) Наложение штрафа в размере до семи миллионов на организацию;
Е) Наложение штрафа на организацию, либо на на сотрудников.
Ж) Понижение в должности.