last upd.: 07.01.2025




- Незнание правил не освобождает вас от ответственности.
- Администрация вправе избирать наказание за нарушение правил на свое усмотрение.

ГЛАВА I. Сроки на посту, нормы.

? Правительство, ФСБ, Росгвардия, ГУ МВД - 14 дней ?
? ВП, ВС РФ, СВ - 12 дней ?
? АГО, ЦГБ, Радиоцентр - 9 дней ?

1.1 | По окончанию первого срока лидер имеет право взять второй срок либо покинуть свой пост с передачей поста лидерства одному из своих заместителей по решению состава следящих. (Исключение: ФСБ и АП, передача запрещена)
1.2 | Лидер обязан поддерживать свой ежедневный онлайн в пик. В будни - 2 часа, выходные дни - 3 часа.
1.3 | Лидеры и заместители обязаны поддерживать онлайн в своей организации с 16:00 до 19:00 по московскому времени.
1.4 | Если у лидера есть выговор, он не сможет покинуть пост лидера, пока не выполнит условия по его исправлению.

ГЛАВА II. Обязанности каждого лидера, его (под)заместителей и состава.

2.1 | Лидер, его (под)заместители обязуются отыгрывать свою суточную норму в соответствии с главой 1, пунктом 2 настоящих правил.
2.2 | Лидер и его (под)заместители обязуются выводить свою фракцию на максимальный уровень RolePlay (далее - RP) любыми способами, что не противоречат правилам сервера и рамкам ролевой игры.
2.3 | Лидер и его (под)заместители обязуются поддерживать норму состава в своей организации, прописанную в главе 3 настоящих правил.
2.4 | Лидер и его (под)заместители обязуются относиться к своей должности с максимальной серьезностью, как в IC процессе так и в ООС.
2.5 | Лидер и его (под)заместители обязуются соблюдать все правила сервера SAMP: Russia RolePlay l Moscow.
2.6 | Лидер и его (под)заместители обязуются своевременно докладывать следящей администрации о возникших конфликтах, что проходят вне ролевой игры.
2.7 | Лидер и его (под)заместители обязуются следить за работой своих сотрудников, своевременно выдавать тем повышения и снимать выговоры.
2.8 | Лидер и его (под)заместители вправе уволить сотрудника по-своему усмотрению с наличием доказательств, если он и его деятельность способствует ухудшению микроклимата в коллективе.
2.9 | Лидер и его (под)заместители обязуются выслушивать все замечания со стороны следящей администрации и принимать их во внимание.
2.10 | Лидер и его состав обязуются поддерживать дружественную атмосферу внутри своего состава и с другими организациями.
2.11 | Лидер и его (под)заместители обязуются своевременно выдавать наказания за нарушение RP атмосферы.
2.12 | Лидер и его (под)заместители обязуются соблюдать действующее законодательство сервера SAMP: Russia RolePlay l Moscow. В случае, если данный пункт правил будет нарушен - состав может понести ответственность в IC процессе вплоть до снятия с поста.
2.13 | Лидер и его (под)заместители обязуются поддерживать рабочую обстановку в своей организации.
2.14 | Лидер и его (под)заместители обязуются взаимодействовать со своим составом в меру своих возможностей, а в случае внесения глобальных реформ в структуру - выслушивать мнение своего состава.
2.15 | Лидер и его (под)заместители обязуются иметь ник RP формата. (x, z и другие символы в начале имени/фамилии запрещены).

ГЛАВА III. Норма онлайна (/members) в государственных структурах во время час-пика.

3.1 | Правительство: 5+ по будням, 7+ в выходные/праздничные дни;
3.2 | ФСБ: 8+ по будням, 10+ выходные/праздничные дни;
3.3 | АГО: 3+ по будням, 5+ выходные/праздничные дни;
3.4 | Росгвардия: 8+ по будням, 10+ выходные/праздничные дни;
3.5 | ГУ МВД: 8+ по будням, 10+ выходные/праздничные дни;
3.6 | ВСРФ/СВ 5+ по будням, 7+ выходные праздничные дни;
3.7 | Радиоцентр: 2+ по будням, 3+ в выходные/праздничные дни;
3.8 | ЦГБ: 2+ по будням, 3+ выходные/праздничные дни; (возможны исключения)
3.9 | ВП: 2+ по будням, 3+ выходные/праздничные дни; (возможны исключения)

ГЛАВА IV. Запреты лидеров и их (под)заместителей.

4.1 | Лидеру и его (под)заместителю запрещается нарушение любых правил сервера SAMP: Russia RolePlay l Moscow. | Письменный выговор, снятие в зависимости от тяжести нарушения.
4.2 | Лидеру и его (под)заместителю запрещено играть на твинках (других аккаунтах) во время своего срока. | Письменный выговор.
4.3 | Лидеру и его (под)заместителю запрещено сливать других лидеров независимо от того, где происходит слив. Под исключение попадает RP слив, о котором своевременно осведомлена следящая администрация за государственными структурами. | Снятие с занесением в ЧС госс на 30 дней.
4.4 | Лидеру и его (под)заместителям запрещено организовывать государственные перевороты, митинги, масс. мероприятия против кого либо и тому подобное без RP причины и согласования таких мероприятий со следящей администрацией. | Снятие с занесением в ЧС госс на 30 дней.
4.5 | Лидеру и его (под)заместителю запрещено сливать свой состава (увольнения без причины, выдачи выговоров и т.п). Если лидер хочет провести рассформ внутри своей структуры - он обязуется уведомить об этом следящую администрацию. | Снятие с блокировкой аккаунта навсегда.
4.6 | Лидеру и его (под)заместителю запрещено проявление неадекватного поведения в любом виде, провокации следящей администрации. | Выговор, снятие в зависиимости от тяжести нарушения.
4.7 | Лидеру запрещается покидать свой пост ранее, чем через три дня с момента назначения на пост. В случае нарушения этого правила нарушителю будут введены санкции на аккаунт в виде черного списка лидеров сроком от 1 недели до 3 недель, на усмотрение следящих. | Черный список лидеров на 15 дней.
4.9 | Лидеру и его (под)заместителю запрещается стоять в AFK без ESC. | Письменный выговор.
4.10 | Лидеру запрещено играть на других проектах. | Письменный выговор.
4.10.1 | Лидеру запрещено играть на других серверах Russia RP (далее - R-RP) во время час-пика. | Письменный выговор.
4.11 | Лидеру запрещается назначать более чем трёх заместителей (9/14 ранги), а также четырех подзаместителей (8/13 ранги). | Устное предупреждение, затем письменный выговор.
4.12 | Лидеру и его организации запрещается конфликтовать с другими организациями в RP процессе. Все возникшие конфликты должны решаться с помощью действующего правительства, которое должно опираться на действующее законодательство, а так же должно быть нейтрально по отношению к конфликтующим сторонам(Когда конфликт происходит у правительствам с кем-либо, они должны обратиться за помощью к следящей администрации). В случае игнорирования этого пункта Настоящих Правил администрация вправе снять инициаторов конфликта, что перерос в войны между организациями с их должностей (включая лидера) и занести в черный список лидеров государственных структур.
4.12.1 | Инициатор или фигуранты могут получить штрафные санкции на своей аккаунт в виде блокировки игрового чата сроком до тридцати минут. В случае, если мут был проигнорирован - администрация вправе удвоить наказание, при дальнейшем розжиге конфликтов - уволить игрока.
4.13 | Лидер, отстоявший менее одного срока на своем посту может получить ЧСЛ сроком до трёх дней за уход по собственному желанию (для пресечения "бега" по лидерским постам).
4.14 | Лидеру и его заместителям запрещено ставить никнейм политических деятелей любых государств во благо избегания розжига межнационального конфликта. В случае, если человек хочет отыгрывать персонажа вдохновляясь кем либо из полит. деятелей - он вправе это делать, но не под его именем и фамилией, не нарушая при этом Настоящие Правила государственных структур.
4.15 | Объявление террористической организацией без одобрения кураторского состава гос-х структур запрещено, так как приравнивается к ЧС государственных структур.

ГЛАВА V. Временно исполняющие обязанности.

Временное исполняющий обязанности (далее - ВИО) - доверенное лицо лидера либо назначенный администрацией игрок, что обязуется выполнять функцию лидера на время его отсутствия.
- Лидер вправе взять себе ВИО не более четырёх раз за свой срок, что регламентируется Главой I настоящих правил.
- ВИО может быть назначен не более чем на два дня отсутствия лидера.
- Лидер несет ответственность за ВИО лишь в том случае, если он был избран самим лидером.
- В случае, когда ВИО отлично проявил себя на посту - он может быть избран в качестве следующего основного лидера той фракции, на которой он стоял.

5.1 | ВИО может назначить одно доверенное лицо на пост заместителя для помощи выходя за рамки лимита, что обозначен во Главе IV, п4.11 настоящих правил.
5.2 | ВИО обязуется соблюдать все правила сервера SAMP: Russia RolePlay | Moscow.
5.3 | ВИО запрещено проводить какие либо расформирования состава основного лидера. Исключение: нарушение правил сервера от сотрудников основного состава.
5.3.1 | ВИО запрещено выдавать выговоры/понижать людей из старшего состава основного лидера. В случае, если лица из старшего состава нарушили правила сервера ВИО вправе сообщить об этом основному лидеру.
5.4 | ВИО запрещается повышать людей в старший состав без осведомления об этом основного лидера.

ГЛАВА VI. Иерархия государственных структур.

6.1. Глава государства - Президент Российской Федерации.
6.1.1. Совет Федерации Российской Федерации (законодательный орган).

6.2. Правительство Российской Федерации, Администрация Президента.

6.3. Президиум Верховного Суда Российской Федерации (высшая судебная инстанция).

6.3.1. Прокуратура Российской Федерации.
6.3.1.1. Генеральная прокуратура Российской Федерации.
6.3.1.2. Областные прокуратуры.
6.3.1.3. Городские прокуратуры.
6.3.1.4. Прокуратуры районов и специализированные прокуроры.

6.4. Центральный аппарат Федеральной службы безопасности (состоит из Директора ФСБ и его заместителей).

6.4.1. Следственное управление Федеральной службы безопасности.
6.4.2. Федеральная служба охраны.

6.5. Федеральные министерства.

6.6. Центральный аппарат Министерства Внутренних Дел по городу Москва.

6.7. Федеральная служба войск национальной гвардии.

6.8. Воинская часть номер 69, 1134-ая отдельная мотострелковая бригада Вооружённых Сил Российской Федерации.

6.9. Различные военные корпорации, частные военные компании, средства массовой информации.

6.10. Прочие государственные структуры.

— Президент Российской Федерации никому не подчиняется, ибо действует в рамках нормативно-правовых актов Российской Федерации. В случае нарушения законодательства Совет Федерации вправе его отстранить от должности путём тайного голосования.

— Совет Федерации также является независимым органом, действующим в рамках нормативно-правовых актов Российской Федерации.

— Правительство Российской Федерации и Администрация Президента подчиняются непосредственно председателю правительства (премьер-министру), его заместителю и Президенту. Обязаны выполнять распоряжения Совета Федерации.

— Верховный Суд является полностью независимым органом судебной власти, роспуск Президиума Верховного Суда возможен только в случае нарушения законодательства, что может быть инициировано Советом Федерации через тайное голосование.

— Прокуратура Российской Федерации, как орган надзора за соблюдением законодательства, подчиняется Президенту Российской Федерации и Генеральному прокурору. Обязанности прокуратуры включают выполнение распоряжений Верховного Суда и Совета Федерации.

— Генеральная прокуратура Российской Федерации как высший орган прокуратуры подчиняется Генеральному прокурору и обеспечивает координацию действия всех прокуратур по субъектам Российской Федерации.

— Областные и городские прокуратуры, а также прокуратуры районов и специализированные прокуроры подчиняются своим вышестоящим прокуратурам и действуют по их указаниям, обеспечивая соблюдение законодательства на своих территориях.

— Федеральные министерства в первую очередь подчиняются главе кабинета министров (Председателю Правительства) и Президенту, а также выполняют распоряжения и указы Совета Федерации, Прокуратуры и Верховного Суда.

— Центральный аппарат ФСБ подчиняется только Президенту Российской Федерации, который обязан выполнять распоряжения Совета Федерации, Прокуратуры и Верховного Суда.

— ФСО и Следственное управление ФСБ подчиняются руководству Правительства РФ и следуют распоряжениям и указам Совета Федерации, Прокуратуры и Верховного Суда.

— Центральный аппарат МВД по г. Москва подчиняется всем выше перечисленным и своему министерству.

— Федеральная служба войск национальной гвардии (Росгвардия) подчиняется всем вышеперечисленным, за исключением МВД.

— 1134-ая ОМБр сухопутных войск ВС РФ подчиняется в первую очередь своему министерству и всем вышеперечисленным, за исключением ЦО МВД и ФСВНГ.

— Различные военные корпорации, частные военные компании, средства массовой информации и прочие государственные службы подчиняются всем вышеуказанным государственным организациям.

ПРИМЕЧАНИЯ К ГЛАВЕ VI:

- Прокуратура и ее подвиды (генеральная, областная, городская) действуют в полном соответствии с действующим законодательством и не обязаны оспаривать прика

ГЛАВА VII. Проверки гос. структур.

7.1 | Все проверки могут проводиться только в час-пик, что обозначен в Главе I п1.3 настоящих правил.
7.2 | Все проверки одной и той же структуры могут выполняться только один раз за день.
7.3 | Инспекция, что проводит проверку обязуется сообщить о начале проверки за 10 минут до её начала.
7.4 | Все проверки допустимо проводить разрешено лишь в том случае, если у фракции которой предстоит пройти проверку имеются люди из старшего состава на рабочем месте (в сети).
7.5 | Проверку разрешено проводить только если у организации, которой проводят проверку имеется как минимум половина от дневной нормы состава (/members).
7.6 | Одобрение на внеплановую проверку может дать лишь Президент и Главный следящий при наличии соответствующих причин и доказательств на её проведение. В иных же случаях - проведение внеплановых проверок запрещено.
7.6.1 | Одобрение на внеплановую проверку Главный следящий может дать лишь в том случае, если на посту лидера АП никто не находится.
7.6.2 | Под "одобрением" от Президента подразумевается расписанное в документе постановление. Устные одобрения не принимаются.
7.6.3 | Все скриншоты с доказательствами на нарушения, которые послужили причиной для проведения внеплановой проверки лидер организации, что проводила проверку обязуется хранить в течении трёх дней.
7.7 | После каждой проведенной проверки со стороны ФСБ и Прокуратуры они обязуются составить отчёт в формате документа и отправить его Президенту, а в документе, в свою очередь должны быть расписаны все возникшие проблемы во время проверки.
7.7.1 | Правительство также обязуется составить отчёт о проведенной ими проверке и передать его Президенту.
7.7.2 | Президент обязуется передавать все отчёты о проведенных проверках следящей администрации.
7.8 | Плановые проверки разрешается проводить только соблюдая график (смотр. ниже).
- Правительство проверяет знание законов РФ (отталкиваясь от фракции), все документы, знание устава организации, наличие жалоб на руководство от состава.
- ФСБ проверяет сотрудников на нахождение их в розыске, на порчу гос. имущества (форма, оружие (для силовых структур)), хранение запрещенных веществ, наличие жалоб на руководство от состава, реагирование (вызов на происшествие от лица гражданских).
- Прокуратура проверяет организации на исполнение законов в соответствии с действующим законодательством, знание законодательства, соблюдение дисциплины сотрудниками.
7.9 | Во время проверки вопросы задавать разрешено исключительно RP формата.

График проведения проверок от Правительства

Понедельник: ГУ МВД
Вторник: Росгвардия
Среда: ВМФ
Четверг: Самопроверка
Пятница: ФСБ
Суббота: Самопроверка
Воскресенье: Выходной

График проведения проверок от ФСБ

Понедельник: ВДВ
Вторник: Самопроверка
Среда: ГУ МВД
Четверг: Росгвардия
Пятница: ВМФ
Суббота: Самопроверка
Воскресенье: Выходной

График проведения проверок от Прокуратуры

Понедельник: ВМФ
Вторник: Самопроверка
Среда: ВДВ
Четверг: Самопроверка
Пятница: Росгвардия
Суббота: ГУ МВД
Воскресенье: Выходной

ГЛАВА VIII. Проведение собеседований, вербовок, дней открытых дверей, призывов.

8.1 | Наборы любого вида в свою организацию должны состоять исключительно из RP процесса. Задавать вопросы в nRP чат о терминах - запрещено.
8.2 | Принимать к себе во фракцию игрока с nRP никнеймом - запрещено. (Примечание: x, z и другие символы в начале имени/фамилии - запрещены и расцениваются как nRP).
8.3 | Принимать к себе во фракцию игроков, которые часто появляются в чате в лице нарушителей правил сервера - запрещено.
8.4 | Принимать к себе во фракцию игроков, что числятся в черном списке государственных структур - также запрещено.
8.5 | Задавать вопросы, что противоречат деятельности фракции (пример - вопрос в собеседовании в СМИ "что такое стетоскоп") - запрещено.
8.6 | Вести себя неподобающе, неадекватно - запрещено, это касается как того, кто проводит набор так и того, кто его проходит.
8.7 | Принимать игроков к себе в организацию на высокий ранг - запрещено (максимум - 3, правило не действует на СМИ/ЦГБ/АГО, также на Армию и Полицию России, их максимум - 5)
8.8 | Уходить в AFK во время набора если рядом нет помощников - запрещено.
Исключения: в ESC если рядом находится помощник
8.9 | Объявлять о начале собеседования где либо, но при этом самому там не находится - запрещено. (Примечание: по просьбам помощников, что делают это за вас - разрешено).
8.10 | Проводить собеседования/призывы можно только либо на КПП (для армий), у себя в офисах/резиденциях и в здании Мэрии.
8.10.1 | Центральная стойка в мэрии принадлежит непосредственно Мэру (губернатору), освободить её обязуются все по первой просьбе человека из старшего состава Мэрии.

- Если в мэрии уже проходят собеседования от нескольких организаций и в ней нет места - настоятельно рекомендуется провести собеседование/призыв в офисе/на КПП.

8.11 | Злоупотребление функцией авто-набора через пикап в мэрии или через команду /factions у Premium VIP запрещено. За нарушение правила на игровой аккаунт нарушителя администратор вправе начислить штрафные санкции в виде игрового предупреждения (warn).
8.12 | Запрещено принимать к себе во фракцию игроков у которых менее 3 отыгранных часов. (3+ законопослушности). Исключение: СМИ, ЦГБ.

ГЛАВА IX. Взаимодействие с мафиями.

9.1 | К участию в рейде допускаются только силовые структуры, что прописаны в пункте 9.1.1 настоящих правил:
9.1.1 | В силовые структуры входит: ГУФСБ, ГУМВД, Росгвардия, ВМФ, ВДВ.
9.2 | Во время проведения рейда допускается использование Discord/иных схожих программ для координации боевиков силовых структур.
9.3 | Во время проведения рейда силовым структурам запрещено первыми открывать огонь по фракции, на которую проводится рейд.
9.4 | Каждому боевику со стороны силовых структур в случае смерти может быть выдано наказание в виде PlayerKill (далее - PK).
9.4.1 | Боевик, погибший во время проведения штурма обязуется забыть о том, кто его убил, где убил и за что убил. Ваш персонаж, если вас отправили в деморган - мертв.
9.4.2 | PK не выдается в следующих случаях: при убийстве не последовало никаких отыгровок (искл. штурм), убийство было с использованием nRP стрельбы любого вида, персонаж в теории мог выжить после полученных ранений, боевика убил человек, что не относится к RP ситуации.
9.4.3 | В случае РК предусмотрено "наказание" в виде 30 минут деморгана, по истечению которого - игрок-жертва обязуется забыть обо всем, что с ним было за недолго до выдачи наказания.
- Передача информации в рации также запрещена во время нахождения в деморгане за РК.
9.5 | Во время проведения каждого рейда обязательно присутствие следящей администрации обеих сторон.
9.6 | На рейде обязательно должен присутствовать следователь из СК либо из ФСБ.
9.7 | Рейд разрешены лишь в том случае, если сторона нападения имеет численное преимущество вдвое. (Один гос. служащий расценивается как два, в связи с тем, что они имеют бронежилеты).
9.8 | Каждый рейд разрешается лишь при наличии соответствующей доказательной базы, которая в свою очередь должна хранится у лидера фракции нападения в течении трёх суток.
9.9 | При проведении рейда сторона нападения обязуется делать скриншоты/видеозапись всей происходящей ситуации и предоставить их по первому требованию следящей администрации.
9.10 | Во время проведения рейда разрешено использование любой техники, кроме стреляющей (пример: hydra, hunter, rhino и д.р)
9.10.1 | В случае, если фракция нападения в последнее время часто подвергалась нападениям от фракции, на которую проводится рейд п9.10 настоящих правил является недействующим.
9.10.1.1 | На каждое нападение сторона нападения также обязуется хранить доказательства в течении недели, если она планирует проводить рейд.

ГЛАВА X. Рации, государственная волна.

10.1 | Флуд в любые рации не приветствуется, но при этом - разрешается отправка до трёх сообщений при использовании приписки *повторяя* в конце сообщения.
10.2 | Для передачи nRP информации нужно поставить двойной слеш //, что будет означать содержание nRP информации в сообщении. Его так же можно заменить на круглые скобки вначале и в конце сообщения.
10.3 | Использование CapsLock разрешено лишь в том случае, когда вам нужно изобразить крик/повышение тона в рацию, при этом в конце сообщение должно содержать восклицательный знак (!).
10.4 | Провоцирования игроков, розжиг межнациональных конфликтов и схожие с этими действия будут наказуемы в соответствии с правилами сервера. Конструктивные дискуссии, не содержащие в себе цели задеть кого либо - приветствуются.
10.5 | При отправке сообщений другим организациям обязательно использование тегов, прописанных во Главе 11 настоящих правил.
10.6 | Доступ к чужим каналам имеет только ФСБ. (например: они слышат переговоры в канале СК - АП).
10.7 | Злоупотребление матами, откатами в рации - запрещено.
10.8 | Интервал сообщений о переводах - 10 минут, в случае нарушения следящая администрация вправе выдать штрафные санкции на аккаунт в виде мута до 15 минут.
10.9 | Сообщения о переводах не должны содержать в себе более, чем три строки. В случае нарушения следящая администрация вправе выдать штрафные санкции на аккаунт в виде мута до 20 минут.
10.10 | Минимальное количество строк для подачи государственного объявления о собеседовании - 3, максимальное 5. Правило действует только на собеседования, отыгрыш пресс-центра через /gov - разрешен.
10.11 | Интервал между подачей государственного объявления составляет 5 минут.
10.12 | Перед отправкой гос. вещания в начале обязательно нужно указывать тег своей организации, прописанный во Главе 11 настоящих правил.
10.13 | Каждое государственное объявление, которое отправлено с целью объявления о наборе кадрового состава обязательно должно содержать в себе информацию о месте проведения и критериях.
10.14 | Отправка гос. вещаний разрешена в минуты кратные 5 (00, 05, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45, 50, 55)

ГЛАВА XI. Теги государственных организаций.

11.1 | Теги государственных организаций могут изменяться в игре по решению лидера при предварительном разрешении со стороны следящей администрации. При этом, внесение правок в теги государственных структур на время правления лидера с измененным тегом - не является обязательной процедурой для следящей администрации.
11.2 | Лидер организации вправе запросить разрешение у Следящих на смену названия своей организации в случае, если тот отстоял не менее 3 дней.


- Министерство внутренних дел:

LSPD — ГУ МВД (Главное Управление Министерства Внутренних Дел)
FBI — ГУ ФСБ (Главное Управление Федеральной Службы Безопасности)
SWAT — Росгвардия (Федеральная Служба Войск национальной гвардии России)
SFPD — ВП (Военная полиция)

- Министерство обороны:
Армия SF — ВС РФ (Вооруженные Силы Российской Федерации)
Армия LV — СВ (Сухопутные войска)


- Прочее:
Мэрия — АГО (Администрация Городского Округа)
Больница ЛС — ЦГБ (Центральная Городская Больница)
Правительство — АП (Администрация Президента)
Радиоцентр — Радиоцентр (Средства массовой информации)

ГЛАВА XII. Выдача выговоров от Правительства

С 27.12.2023 в силу вступает новое правило “о выдаче дисциплинарных взысканий гос. лидерам”


Президент и верховный судья отныне имеют полномочия на выдачу дисциплинарных взысканий лидерам других государственных организаций за их проступки, состав и т.п.

Три выговора от правительства -> один строгий выговор лидеру государственной организации. К каждому выданному выговору лидер администрации президента/верховный судья обязуется хранить доказательства в течении всего своего срока.


Основные из причин, по которым Президент/верховный судья вправе выдать дисциплинарное взыскание лидерам государственных структур:


12.1 | Неэффективное руководство, их халатное отношение к занимаемой должности: отсутствие лидерских навыков у управления фракции, что приводит к дисфункции структуры/её недееспособности
12.2 | Игнорирование замечаний, постановлений, указов от правительства: непринятие во внимание замечаний/мнений экспертов/лидеров/вышестоящих чинов
12.3 | Нарушение устава своей структуры: игнорирование государственными служащими/лидерами правил организации, установленных законодательством РФ.
12.4 | Безответственность от управления: некомпетентное поведение при проблемах внутри структуры, возникающих в результате работы подчиненных.
12.5 | Неуместные высказывания: высказывания от управления структуры, которые могут способствовать подрыву репутации или повлиять на государственные внутристуктурные отношения между фракциями.
12.6 | Жалобы: частые обращения граждан к правительству с недовольством о работоспособности государственных организаций.
12.7 | Недостойное поведение, скандалы: участие в скандальных ситуациях или поведение, что может подорвать имидж лидера и негативно сказаться на политике РФ.

ГЛАВА XIII. Частные военные компании и их деятельность

13.1 | Процедура одобрения частной военной компании состоит из: 1) одобрения от правительства 2) одобрения от следящей администрации
13.2 | Частные военные компании разрешено отыгрывать лишь во фракциях Армий по предварительному согласованию с лидером организации и как минимум одного человека из частной военной компании в старшем составе. В иных случаях частные военные компании считаются недействующими и незаконными военными формированиями.
13.3 | Частные военные компании вправе выполнять контракты на Правительство и гражданских лиц.
13.4 | Частные военные компании работают сами на себя. Под исключение попадает случай заключения контракта, в котором регулируется подчинение с одной стороны к другой.
13.5 | Частные военные компании могут быть одобрены следящей администрацией при условии того, что у лидера есть свой состав не менее двадцати человек.

ГЛАВА XIV. Мероприятия против власти

14.1 | Всевозможные государственные перевороты, митинги против власти разрешено проводить по их предварительной регистрации в группе государственных структур. Приступать к реализации митинга/гос. переворотов и подобных мероприятий, настроенных на снятие лидера/изменение законов и подобных действий разрешено после одобрения следящей администрации за государственными структурами.
14.2 | Для проведения мероприятий, настроенных против власти нужно не менее десяти человек постоянного состава.
14.3 | Использование военной техники (танк, стреляющие вертолеты/игрушки/гидра и т.п) запрещено и приравнивается к nRP поведению.

- Использование это использование. Брать военную технику для создания атмосферы государственного переворота - разрешено.

14.4 | Для проведения мероприятий, настроенных против власти потребуются объективные причины. В качестве их может послужить: нарушение законодательства от власти, её неэффективность.
14.4 | Стрельба из военной техники в области LS либо по базам государственных организаций может расцениваться как оглашение государственного переворота.

ГЛАВА XV. Снятие лидеров через IC процесс

С 02.04.24 в силу вступает 15-ая глава правил государственных структур "о снятии лидеров через IC"

15.0 | Под правило попадают только лидеры, оно не распространяется на заместителей, временно исполняющих обязанностей или просто обычных игроков.
15.1 | Проводить CharacterKill (далее - CK/ЦК) разрешено при наличии как минимум двух человек со стороны игроков, что обладают целью снятия лидера.
15.2 | Весь процесс снятия лидера (от начала подготовки вплоть до полноценного убийства) должен сопровождаться созданием скриншот-ситуаций.
15.2.1 | Процесс нападения, а также убийства должен сопровождаться ведением видеозаписи либо наличием скриншотов, на которых виднеется полная ситуация.
15.3 | После CK лидер может запросить донат-рубли у администрации для смены ника, но это не является обязательным.
15.4 | После окончания ситуации сторона, совершающая ЦК против лидера организации обязуется заполнить топик на форуме прикладывая все скриншоты для возможного расследования со стороны силовых структур.
15.5 | Сторона убийства может понести наказание в IC процессе даже через время после убийства. Если участников нападения уже арестовывали/судили и прочее - она должна сделать скриншот и приложить его к скриншот-ситуации на форуме, тогда топик будет считаться официально закрытым.
15.6 | Силовые организации вправе начать расследование убийства лидера.
15.6.1 | Сторона нападения обязуется предоставлять всю необходимую информацию по ЦК для стороны силовых структур для большего понимания ситуации.
15.7 | Фигурантам черного списка, наказанным за сливы лидеров в ООС запрещено снимать лидеров путём ЦК.
15.8 | Лидер администрации президента может быть снят путём федерального совета (собрания лидеров) через решение большинства. Стать инициаторами сбора подписей от лидеров других организаций может любая государственная структура.
15.9 | Лидер может быть снят путём проведения верховного суда и при наличии уголовного дела.
16.0 | Перед проведением процесса снятия лидера игрокам требуется согласовать процесс снятия со следящей администрацией
16.1 | Для снятия лидера через IC игрокам требуются веские причины. (Причина: Аля, он мне не нравится не подходят)

После полной проверки скриншот-ситуации/фрапса/скринов при отсутствии ошибок администрация обязуется снять лидера с его поста.

ГЛАВА XVI. Использование боевой техники в городах.

17.0 | Введение боевой техники (далее БТ) в ЛС запрещается, если не было получено разрешение/приказ от старшего состава Правительства, при котором указывается конкретное число вводимой в город БТ.
Исключениями может быть чрезвычайное положение в городе, или военный переворот, при котором может быть задействована БT (с разрешения следящих).
Военные учения разрешено проводить в ЛВ/СФ, предупредив следящую администрацию об этом.
Транспорт, который считается за боевую технику - Хантер, Гидра, танк.
Остальной транспорт разрешено использовать на дорогах общего пользования и в ЛС.

Если данное правило будет нарушено - игрок получит наказание в виде 20 минут джайла за NRP.

