Данные правила предназначены для служащих государственных структур, которые обязаны их знать и соблюдать.

Таблица ареста:

1 ур. розыска — 10 минут
2 ур. розыска — 20 минут
3 ур. розыска — 30 минут
4 ур. розыска — 40 минут
5 ур. розыска — 50 минут
6 ур. розыска — 60 минут

Основные правила:

— Арест проводят минимум 2 сотрудника МВД/ФСБ/Росгвардии
— Сотрудник МВД/ФСБ обязан озвучить причину ареста.
— Для проведения ареста/патруля в опасных районах города необходимо следующее:
1. 3 сотрудника ГУ МВД/2 оперативника ФСБ/2 оперативника Росгвардии
2. Маска
3. Бронежилет и комплект снаряжения (оружие и патроны к нему)
— DM арест (от 5 уровня розыска) разрешается проводить только оперативникам ОМОН/ФСБ.
— DM арест возможен в случае сопротивления/ухода от ареста или преследования. (уровень розыска должен быть не ниже 2)
— Арест внутри шахты и на прилегающих к ней территориях запрещен
— В ходе задержания/выдачи розыска необходимо фиксировать процесс задержания и совершения правонарушения на видеозапись
— В случае подачи обжалования в свободную группу на розыск/задержание игрока, офицер/агент обязан предоставить опровержение в первые 60 минут после начала рассмотрения жалобы администратором, в противном случае розыск аннулируется/игрок выпускается из КПЗ.

Запрещенные при аресте действия:

— Запрещено проводить арест без RP | Jail.
— Запрещено проводить арест без розыска если нет доказательств на арест. | Увольнение.
— Запрещено проводить арест на базах криминальных организаций | jail.
— Запрещено проводить арест во время собеседования | jail.
— Запрещено выдавать розыск и проводить арест граждан из-за личной неприязни | Увольнение.
— Запрещено проводить арест не по таблице (/wanted) | Выговор.
— Запрещено проводить арест в маскировке ( искл. если маскировка МВД) | Увольнение.
— Запрещено проводить арест старшего состава правительства (6+, искл. если ФСБ проводит арест) | Увольнение.
— Запрещено проводить арест на личном транспорте(искл. ФСБ) | Выговор.
— Запрещено находится на территории во время капта и мешать каким либо способ капту | jail.

Правила касательно использования шокера (/tazer):

— Запрещено использовать тазер в бою (перестрелке). Наказание: jail + увольнение. (искл. стрельба вооруженному объекту в спину)
— Запрещено использовать тазер в личных целях. Наказание: jail + увольнение.
— Запрещена NRP стрельба из тазера (C-bug). Наказание: jail + увольнение.
— Запрещено использовать тазер, если объект находится в воде.
— Запрещено использовать тазер в отношении водителей и пассажиров авто/мото (искл. объект находится на велосипеде)

Правила использования команды /z:

1. Запрещено ставить метку в личных целях или в целях собственной выгоды.
2. Запрещено установить метку на игрока, если он участвует в мероприятии от администратора.
3. Запрещено накладывать метку на игрока, если он находится на территории спавна (в том числе какой-либо организации).
4. Запрещено использовать метку на игрока, за которым не ведётся погоня или процесс задержания.

Наказание за нарушение любого из 5-ти пунктов выше: Jail + увольнение с причиной NonRP

Алгоритм команды /z:

- Если у вас менее 6 (ФСБ, ~~АП~~, ОМОН) или менее 9 (ГУ МВД) ранг — бот отказывается принимать и сообщает в департамент, что у вас нет прав
- У вас доступен и не имеет КД команды, то проверяет на КД команды преступника. Если у преступника было использовано и имеет КД на команды, то бот отклоняет и сообщает
- Если вы указали на ID игрока, который не находится в розыске, менее 2 розысков, или находится в списке jlist (jail-list, КПЗ, ДеМорган) — бот отклоняется
Показать список оценивших

Карта RED-зон в которых проведение процессуальных действий (арест, задержание) - строго запрещено и приравнивается к понятию NRP cop. Наказание: jail + увольнение.

RED-зоны:

— Спавны организаций и прилегающие к ним территории
— Военные базы
— Здания/территории в которых проходят собеседования и наборы в организации

ИСКЛЮЧЕНИЕ: Арест, задержание или же преследование подозреваемого были начаты ВНЕ зон отмеченных на карте красным цветом.
— На спавнах фракций запрещено арестовывать лишь членов относящихся к этой самой фракции.
— В зданиях силовых структур и на прилегающих к ним территориях (ФСБ, ГУ МВД, СК, ВП, Росгвардия) процессуальные действия проводить разрешено.

ПРИМЕЧАНИЕ: В зонах проведения собеседований и наборов (мэрия, кладбище, колесо обозрения, маяк) процессуальные действия запрещены только в отношении лиц которые ведут собеседование/набор в свою фракцию.