Конституция — основной закон государства, особый нормативный правовой акт, имеющий высшую юридическую силу, определяющий государственное устройство, регулирующий образование представительных (законодательных) и исполнительных органов власти, устанавливающий принципы избирательной системы, фиксирующий права и обязанности граждан.

Глава 1. Основы конституционного строя

Статья 1

1. Российская Федерация - Россия есть демократическое унитарное правовое
государство с республиканской формой правления.
2. Наименования Российская Федерация и Россия равнозначны.

Статья 2

Человек, его права и свободы являются высшей ценностью. Признание, соблюдение и
защита прав и свобод человека и гражданина - обязанность государства.

Статья 3

1. Носителем суверенитета и единственным источником власти в Российской
Федерации является ее многонациональный народ.
2. Народ осуществляет свою власть непосредственно, а также через органы
государственной власти.
3. Высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и
свободные выборы.
4. Никто не может присваивать власть в Российской Федерации. Захват власти или
присвоение властных полномочий преследуется по уголовному кодексу Российской
Федерации.

Статья 4

1. Суверенитет Российской Федерации распространяется на всю ее территорию.
2. Конституция Российской Федерации и федеральные законы имеют верховенство на всей
территории Российской Федерации.
3. Российская Федерация обеспечивает целостность и неприкосновенность своей
территории.

Статья 5

1. Гражданство Российской Федерации приобретается и прекращается в соответствии
с федеральным законом, является единым и равным независимо от оснований
приобретения.
2. Каждый гражданин Российской Федерации обладает на ее территории всеми
правами и свободами и несет равные обязанности, предусмотренные Конституцией
Российской Федерации.
3. Гражданин Российской Федерации не может быть лишен своего гражданства или
права изменить его.

Статья 6

1. Российская Федерация - социальное государство, политика которого направлена на
создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека.
2. В Российской Федерации охраняются труд и здоровье людей, устанавливается
гарантированный минимальный размер оплаты труда, обеспечивается государственная
поддержка семьи, материнства, отцовства и детства, инвалидов и пожилых граждан,
развивается система социальных служб, устанавливаются государственные пенсии,
пособия и иные гарантии социальной защиты.

Статья 7

1. В Российской Федерации гарантируются единство экономического пространства,
свободное перемещение товаров, услуг и финансовых средств, поддержка конкуренции.
2. В Российской Федерации признаются и защищаются равным образом частная,
государственная, муниципальная и иные формы собственности.

Статья 8

1. Земля и другие природные ресурсы используются и охраняются в Российской
Федерации как основа жизни и деятельности народов, проживающих на соответствующей
территории.
2. Земля и другие природные ресурсы могут находиться в частной, государственной,
муниципальной и иных формах собственности.

Статья 9

Государственная власть в Российской Федерации осуществляется на основе разделения на
законодательную, исполнительную и судебную. Органы законодательной, исполнительной
и судебной власти самостоятельны.

Статья 10

1. Государственную власть в Российской Федерации осуществляют Президент
Российской Федерации, Федеральное Собрание ((Следящая администрация сервера)),
Правительство Российской Федерации, суды Российской Федерации.

Статья 11

В Российской Федерации признается и гарантируется местное самоуправление. Местное
самоуправление в пределах своих полномочий самостоятельно. Органы местного
самоуправления не входят в систему органов государственной власти.

Статья 12
1. В Российской Федерации признается идеологическое многообразие.
2. Никакая идеология не может устанавливаться в качестве государственной или
обязательной.
3. В Российской Федерации признаются политическое многообразие, многопартийность.
4. Общественные объединения равны перед законом.
5. Запрещается создание и деятельность общественных объединений, цели или действия
которых направлены на насильственное изменение основ конституционного строя и
нарушение целостности Российской Федерации, подрыв безопасности государства,
создание вооруженных формирований, разжигание социальной, расовой, национальной
и религиозной розни.

Статья 13

1. Российская Федерация - светское государство. Никакая религия не может
устанавливаться в качестве государственной или обязательной.
2. Религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом.

Статья 14

1. Конституция Российской Федерации имеет высшую юридическую силу, прямое
действие и применяется на всей территории Российской Федерации. Законы и иные
правовые акты, принимаемые в Российской Федерации, не должны противоречить
Конституции Российской Федерации.
2. Органы государственной власти, органы местного самоуправления, должностные
лица, граждане и их объединения обязаны соблюдать Конституцию Российской
Федерации и законы.
3. Законы подлежат официальному опубликованию. Неопубликованные законы не
применяются. Любые нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и
обязанности человека и гражданина, не могут применяться, если они не опубликованы
официально для всеобщего сведения.
4. Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные
договоры Российской Федерации являются составной частью ее правовой системы. Если
международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем
предусмотренные законом, то применяются правила международного договора.
5. В Российской Федерации действует следующая иерархия нормативно-правовых
актов:
1. Конституция Российской Федерации
2. Международные договоры
3. Федеральные конституционные законы
4. Федеральные законы
5. Постановления Совета Федерации
6. Указы президента
7. Постановления правительства
8. Приказы федеральных министерств, постановления главного врача РФ.
9. Приказы служб
10. Региональное законодательство и муниципальные акты

Статья 15

1. Положения настоящей главы Конституции составляют основы конституционного
строя Российской Федерации и не могут быть изменены иначе как в порядке,
установленном настоящей Конституцией.
2. Никакие другие положения настоящей Конституции не могут противоречить
основам конституционного строя Российской Федерации.

Глава 2. Права и свободы человека и гражданина

Статья 16

1. В Российской Федерации признаются и гарантируются права и свободы человека и
гражданина согласно общепризнанным принципам и нормам международного права и в
соответствии с настоящей Конституцией.
2. Основные права и свободы человека неотчуждаемы и принадлежат каждому от
рождения.
3. Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и
свободы других лиц.

Статья 17

Права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими. Они
определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и
исполнительной власти, местного самоуправления и обеспечиваются правосудием.

Статья 18

1. Все равны перед законом и судом.
2. Государство гарантирует равенство прав и свобод человека и гражданина независимо от
пола, расы, национальности, языка, происхождения, имущественного и должностного
положения, места жительства, отношения к религии, убеждений, принадлежности к
общественным объединениям, а также других обстоятельств. Запрещаются любые
формы ограничения прав граждан по признакам социальной, расовой, национальной,
языковой или религиозной принадлежности.
3. Мужчина и женщина имеют равные права и свободы и равные возможности для их
реализации.

Статья 19

1. Каждый имеет право на жизнь.
2. Смертная казнь впредь до ее отмены может устанавливаться федеральным законом в качестве исключительной меры наказания за особо тяжкие преступления против жизни при предоставлении обвиняемому права на рассмотрение его дела судом с участием присяжных заседателей.

Статья 20

1. Достоинство личности охраняется государством. Ничто не может быть основанием для его умаления.
2. Никто не должен подвергаться пыткам, насилию, другому жестокому или унижающему человеческое достоинство обращению или наказанию. Никто не может быть без добровольного согласия подвергнут медицинским, научным или иным опытам.

Статья 21

1. Каждый имеет право на свободу и личную неприкосновенность.
2. Арест, заключение под стражу и содержание под стражей допускаются только по судебному решению. До судебного решения лицо не может быть подвергнуто задержанию на срок более 48 часов.

Статья 22

1. Каждый имеет право на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, защиту своей чести и доброго имени.
2. Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений. Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения.

Статья 23

1. Сбор, хранение, использование и распространение информации о частной жизни лица без его согласия не допускаются.
2. Органы государственной власти и органы местного самоуправления, их должностные лица обязаны обеспечить каждому возможность ознакомления с документами и материалами, непосредственно затрагивающими его права и свободы, если иное не предусмотрено законом.

Статья 24

Жилище неприкосновенно. Никто не вправе проникать в жилище против воли проживающих в нем лиц иначе как в случаях, установленных федеральным законом, или на основании судебного решения.

Статья 25
1. Каждый вправе определять и указывать свою национальную принадлежность. Никто не может быть принужден к определению и указанию своей национальной принадлежности.
2. Каждый имеет право на пользование родным языком, на свободный выбор языка общения, воспитания, обучения и творчества.

Статья 26

1. Каждый, кто законно находится на территории Российской Федерации, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства.
2. Каждый может свободно выезжать за пределы Российской Федерации. Гражданин Российской Федерации имеет право беспрепятственно возвращаться в Российскую Федерацию.

Статья 27

Каждому гарантируется свобода совести, свобода вероисповедания, включая право исповедовать индивидуально или совместно с другими любую религию или не исповедовать никакой, свободно выбирать, иметь и распространять религиозные и иные убеждения и действовать в соответствии с ними.

Статья 28

1. Каждому гарантируется свобода мысли и слова.
2. Не допускаются пропаганда или агитация, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду. Запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
3. Никто не может быть принужден к выражению своих мнений и убеждений или отказу от них.
4. Каждый имеет право свободно искать, получать, передавать, производить и распространять информацию любым законным способом. Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется федеральным законом.
5. Гарантируется свобода массовой информации. Цензура запрещается.

Статья 29

1. Каждый имеет право на объединение, включая право создавать профессиональные союзы для защиты своих интересов. Свобода деятельности общественных объединений гарантируется.
2. Никто не может быть принужден к вступлению в какое-либо объединение или пребыванию в нем.

Статья 30

Граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.

Статья 31

1. Граждане Российской Федерации имеют право участвовать в управлении делами государства как непосредственно, так и через своих представителей.
2. Граждане Российской Федерации имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также участвовать в референдуме.
3. Не имеют права избирать и быть избранными граждане, признанные судом недееспособными, а также содержащиеся в местах лишения свободы по приговору суда.
4. Граждане Российской Федерации имеют равный доступ к государственной службе.
5. Граждане Российской Федерации имеют право участвовать в отправлении правосудия.

Статья 32

Граждане Российской Федерации имеют право обращаться лично, а также направлять индивидуальные и коллективные обращения в государственные органы и органы местного самоуправления.

Статья 33

1. Каждый имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности.
2. Не допускается экономическая деятельность, направленная на монополизацию и недобросовестную конкуренцию.

Статья 34

1. Право частной собственности охраняется законом.
2. Каждый вправе иметь имущество в собственности, владеть, пользоваться и распоряжаться им как единолично, так и совместно с другими лицами.
3. Никто не может быть лишен своего имущества иначе как по решению суда. Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд может быть произведено только при условии предварительного и равноценного возмещения

Статья 35

1. Граждане и их объединения вправе иметь в частной собственности землю.
2. Владение, пользование и распоряжение землей и другими природными ресурсами осуществляются их собственниками свободно, если это не наносит ущерба окружающей среде и не нарушает прав и законных интересов иных лиц.
3. Условия и порядок пользования землей определяются на основе федерального закона.

Статья 36

1. Труд свободен. Каждый имеет право свободно распоряжаться своими способностями к труду, выбирать род деятельности и профессию.
2. Принудительный труд запрещен.
3. Каждый имеет право на труд в условиях, отвечающих требованиям безопасности и гигиены, на вознаграждение за труд без какой бы то ни было дискриминации и не ниже установленного федеральным законом минимального размера оплаты труда, а также право на защиту от безработицы.
4. Признается право на индивидуальные и коллективные трудовые споры с использованием установленных федеральным законом способов их разрешения, включая право на забастовку.
5. Каждый имеет право на отдых. Работающему по трудовому договору гарантируются установленные федеральным законом продолжительность рабочего времени, выходные и праздничные дни, оплачиваемый ежегодный отпуск.

Статья 37

1. Материнство и детство, семья находятся под защитой государства.
2. Забота о детях, их воспитание - равное право и обязанность родителей.
3. Трудоспособные дети, достигшие 18 лет, должны заботиться о нетрудоспособных родителях.

Статья 38

1. Каждому гарантируется социальное обеспечение по возрасту, в случае болезни, инвалидности, потери кормильца, для воспитания детей и в иных случаях, установленных законом.
2. Государственные пенсии и социальные пособия устанавливаются законом.
3. Поощряются добровольное социальное страхование, создание дополнительных форм социального обеспечения и благотворительность.

Статья 39

1. Каждый имеет право на жилище. Никто не может быть произвольно лишен жилища.
2. Органы государственной власти и органы местного самоуправления поощряют жилищное строительство, создают условия для осуществления права на жилище.
3. Малоимущим, иным указанным в законе гражданам, нуждающимся в жилище, оно предоставляется бесплатно или за доступную плату из государственных, муниципальных и других жилищных фондов в соответствии с установленными законом нормами.

Статья 40

1. Каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь. Медицинская помощь в государственных и муниципальных учреждениях здравоохранения оказывается гражданам бесплатно за счет средств соответствующего бюджета, страховых взносов, других поступлений.
2. В Российской Федерации финансируются федеральные программы охраны и укрепления здоровья населения, принимаются меры по развитию государственной, муниципальной, частной систем здравоохранения, поощряется деятельность, способствующая укреплению здоровья человека, развитию физической культуры и спорта, экологическому и санитарно-эпидемиологическому благополучию.
3. Сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, влечет за собой ответственность в соответствии с федеральным законом.

Статья 41
Каждый имеет право на благоприятную окружающую среду, достоверную информацию о ее состоянии и на возмещение ущерба, причиненного его здоровью или имуществу экологическим правонарушением.

Статья 42

1. Каждый имеет право на образование.
2. Гарантируются общедоступность и бесплатность дошкольного, основного общего и среднего профессионального образования в государственных или муниципальных образовательных учреждениях и на предприятиях.
3. Каждый вправе на конкурсной основе бесплатно получить высшее образование в государственном или муниципальном образовательном учреждении и на предприятии.
4. Основное общее образование обязательно. Родители или лица, их заменяющие, обеспечивают получение детьми основного общего образования.
5. Российская Федерация устанавливает федеральные государственные образовательные стандарты, поддерживает различные формы образования и самообразования.

Статья 43

1. Каждому гарантируется свобода литературного, художественного, научного, технического и других видов творчества, преподавания. Интеллектуальная собственность охраняется законом.
2. Каждый имеет право на участие в культурной жизни и пользование учреждениями культуры, на доступ к культурным ценностям.
3. Каждый обязан заботиться о сохранении исторического и культурного наследия, беречь памятники истории и культуры.

Статья 44

1. Государственная защита прав и свобод человека и гражданина в Российской Федерации гарантируется.
2. Каждый вправе защищать свои права и свободы всеми способами, не запрещенными законом.

Статья 45

1. Каждому гарантируется судебная защита его прав и свобод.
2. Решения и действия (или бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления, общественных объединений и должностных лиц могут быть обжалованы в суд.
3. Каждый вправе в соответствии с международными договорами Российской Федерации обращаться в межгосударственные органы по защите прав и свобод человека, если исчерпаны все имеющиеся внутригосударственные средства правовой защиты.

Статья 46

1. Никто не может быть лишен права на рассмотрение его дела в том суде и тем судьей, к подсудности которых оно отнесено законом.
2. Обвиняемый в совершении преступления имеет право на рассмотрение его дела судом с участием присяжных заседателей в случаях, предусмотренных федеральным законом.

Статья 47

1. Каждому гарантируется право на получение квалифицированной юридической помощи. В случаях, предусмотренных законом, юридическая помощь оказывается бесплатно.
2. Каждый задержанный, заключенный под стражу, обвиняемый в совершении преступления имеет право пользоваться помощью адвоката (защитника) с момента соответственно задержания, заключения под стражу или предъявления обвинения.

Статья 48

1. Каждый обвиняемый в совершении преступления считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном федеральным законом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда.
2. Обвиняемый не обязан доказывать свою невиновность.
3. Неустранимые сомнения в виновности лица толкуются в пользу обвиняемого.

Статья 49

1. Никто не может быть повторно осужден за одно и то же преступление.
2. При осуществлении правосудия не допускается использование доказательств, полученных с нарушением федерального закона.
3. Каждый осужденный за преступление имеет право на пересмотр приговора вышестоящим судом в порядке, установленном федеральным законом, а также право просить о помиловании или смягчении наказания.

Статья 50

1. Никто не обязан свидетельствовать против себя самого, своего супруга и близких родственников, круг которых определяется федеральным законом.
2. Федеральным законом могут устанавливаться иные случаи освобождения от обязанности давать свидетельские показания.

Статья 51

Права потерпевших от преступлений и злоупотреблений властью охраняются законом. Государство обеспечивает потерпевшим доступ к правосудию и компенсацию причиненного ущерба

Статья 52

Каждый имеет право на возмещение государством вреда, причиненного незаконными действиями (или бездействием) органов государственной власти или их должностных лиц.

Статья 53

1. Закон, устанавливающий или отягчающий ответственность, обратной силы не имеет.
2. Никто не может нести ответственность за деяние, которое в момент его совершения не признавалось правонарушением. Если после совершения правонарушения ответственность за него устранена или смягчена, применяется новый закон.

Статья 54

1. Перечисление в Конституции Российской Федерации основных прав и свобод не должно толковаться как отрицание или умаление других общепризнанных прав и свобод человека и гражданина.
2. В Российской Федерации не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина.
3. Права и свободы человека и гражданина могут быть ограничены федеральным законом только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.

Статья 55

1. В условиях чрезвычайного положения для обеспечения безопасности граждан и защиты конституционного строя в соответствии с федеральным конституционным законом могут устанавливаться отдельные ограничения прав и свобод с указанием пределов и срока их действия.
2. Чрезвычайное положение на всей территории Российской Федерации и в ее отдельных местностях может вводиться при наличии обстоятельств и в порядке, установленных федеральным конституционным законом.
3. Не подлежат ограничению права и свободы, предусмотренные статьями 20, 21, 23 (часть 1), 24, 28, 34 (часть 1), 40 (часть 1), 46 - 54 Конституции Российской Федерации.

Статья 56

Каждый обязан платить законно установленные налоги и сборы. Законы, устанавливающие новые налоги или ухудшающие положение налогоплательщиков, обратной силы не имеют.

Статья 57

Каждый обязан сохранять природу и окружающую среду, бережно относиться к природным богатствам.

Статья 58

1. Защита Отечества является долгом и обязанностью гражданина Российской Федерации.
2. Гражданин Российской Федерации несет военную службу в соответствии с федеральным законом.
3. Гражданин Российской Федерации в случае, если его убеждениям или вероисповеданию противоречит несение военной службы, а также в иных установленных федеральным законом случаях имеет право на замену ее альтернативной гражданской службой.

Статья 59

Гражданин Российской Федерации может самостоятельно осуществлять в полном объеме свои права и обязанности с 18 лет.

Статья 60

1. Гражданин Российской Федерации не может быть выслан за пределы Российской Федерации или выдан другому государству.
2. Российская Федерация гарантирует своим гражданам защиту и покровительство за ее пределами.

Статья 61

1. Гражданин Российской Федерации может иметь гражданство иностранного государства (двойное гражданство) в соответствии с федеральным законом или международным договором Российской Федерации.
2. Наличие у гражданина Российской Федерации гражданства иностранного государства не умаляет его прав и свобод и не освобождает от обязанностей, вытекающих из российского гражданства, если иное не предусмотрено федеральным законом или международным договором Российской Федерации.
3. Иностранные граждане и лица без гражданства пользуются в Российской Федерации правами и несут обязанности наравне с гражданами Российской Федерации, кроме случаев, установленных федеральным законом или международным договором Российской Федерации.

Статья 62

1. Российская Федерация предоставляет политическое убежище иностранным гражданам и лицам без гражданства в соответствии с общепризнанными нормами международного права.
2. В Российской Федерации не допускается выдача другим государствам лиц, преследуемых за политические убеждения, а также за действия (или бездействие), не признаваемые в Российской Федерации преступлением. Выдача лиц, обвиняемых в совершении преступления, а также

Глава 3. Унитарное устройство

Статья 64

Российская Федерация гарантирует права коренных малочисленных народов в
соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права и
международными договорами Российской Федерации

Статья 65

1. Государственные флаг, герб и гимн Российской Федерации, их описание и порядок
официального использования устанавливаются федеральным конституционным законом.

Статья 66

1. На территории Российской Федерации допускается установление таможенных
границ, пошлин, сборов и каких-либо иных препятствий для свободного перемещения
товаров, услуг и финансовых средств.
2. Ограничения перемещения товаров и услуг могут вводиться в соответствии с
федеральным законом, если это необходимо для обеспечения безопасности, защиты жизни
и здоровья людей, охраны природы и культурных ценностей.

Статья 67

1. Денежной единицей в Российской Федерации является рубль. Денежная эмиссия
осуществляется исключительно Центральным банком Российской Федерации. Введение и
эмиссия других денег в Российской Федерации не допускаются.
2. Защита и обеспечение устойчивости рубля - основная функция Центрального банка
Российской Федерации, которую он осуществляет независимо от других органов
государственной власти.
3. Система налогов, взимаемых в федеральный бюджет, и общие принципы
налогообложения и сборов в Российской Федерации устанавливаются федеральным
законом.
4. Государственные займы выпускаются в порядке, определяемом федеральным
законом, и размещаются на добровольной основе.

Глава 4. Президент Российской Федерации

Статья 68

1. Президент Российской Федерации является главой государства.
2. Президент Российской Федерации является гарантом Конституции Российской
Федерации, прав и свобод человека и гражданина. В установленном Конституцией
Российской Федерации порядке он принимает меры по охране суверенитета Российской
Федерации, ее независимости и государственной целостности, обеспечивает
согласованное функционирование и взаимодействие органов государственной власти.
3. Президент Российской Федерации в соответствии с Конституцией Российской
Федерации и федеральными законами определяет основные направления внутренней и
внешней политики государства.
4. Президент Российской Федерации как глава государства представляет Российскую
Федерацию внутри страны и в международных отношениях.

Статья 69

1. Президент Российской Федерации избирается сроком на 14 дней гражданами
Российской Федерации на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при
тайном голосовании.
2. Президентом Российской Федерации может быть избран гражданин Российской
Федерации не моложе 35 лет, постоянно проживающий в Российской Федерации не
менее 10 лет.
3. Одно и то же лицо может занимать должность Президента Российской Федерации более
двух сроков подряд.

Статья 70

Президент Российской Федерации:
а) назначает с согласия Совета Федерации Российской Федерации;
б) имеет право председательствовать на заседаниях Правительства Российской
Федерации;
в) принимает решение об отставке Правительства Российской Федерации;
г) по предложению Председателя Правительства Российской Федерации назначает на
должность и освобождает от должности заместителей Председателя Правительства
Российской Федерации, федеральных министров;
д) представляет Совету Федерации кандидатуры для назначения на должность судей
Верховного Суда Российской Федерации;
д. 1) представляет Совету Федерации кандидатуры для назначения на должность
Генерального прокурора Российской Федерации; вносит в Совет Федерации предложения
об освобождении от должности Генерального прокурора Российской Федерации;
е) формирует и возглавляет Совет Безопасности Российской Федерации;
ж) утверждает военную доктрину Российской Федерации;
з) формирует Администрацию Президента Роccии

Статья 71

1. Президент Российской Федерации может использовать согласительные процедуры
для разрешения разногласий между органами государственной власти Российской
Федерации и органами государственной власти субъектов Российской Федерации, а также
между органами государственной власти субъектов Российской Федерации. В случае
недостижения согласованного решения он может передать разрешение спора на
рассмотрение соответствующего суда.
2. Президент Российской Федерации вправе приостанавливать действие актов органов
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в случае противоречия этих
актов Конституции Российской Федерации и федеральным законам, международным
обязательствам Российской Федерации или нарушения прав и свобод человека и
гражданина до решения этого вопроса соответствующим судом.

Статья 72

Президент Российской Федерации:
а) осуществляет руководство внешней политикой Российской Федерации;
б) ведет переговоры и подписывает международные договоры Российской Федерации;
в) подписывает ратификационные грамоты;
г) принимает верительные и отзывные грамоты аккредитуемых при нем дипломатических
представителей.

Статья 73

1. Президент Российской Федерации является Верховным Главнокомандующим
Вооруженными Силами Российской Федерации.
2. В случае агрессии против Российской Федерации или непосредственной угрозы
агрессии Президент Российской Федерация вводит на территории Российской Федерации
или в отдельных ее местностях военное положение с незамедлительным сообщением об
этом Совету Федерации.

Статья 74

Президент Российской Федерации при обстоятельствах и в порядке, предусмотренных
федеральным конституционным законом, вводит на территории Российской Федерации
или в отдельных ее местностях чрезвычайное положение с незамедлительным
сообщением об этом Совету Федерации.

Статья 75

Президент Российской Федерации:
а) решает вопросы гражданства Российской Федерации и предоставления политического
убежища;
б) награждает государственными наградами Российской Федерации, присваивает почетные
звания Российской Федерации, высшие воинские и высшие специальные звания; в)
осуществляет помилование.

Статья 76

1. Президент Российской Федерации издает указы и распоряжения.
2. Указы и распоряжения Президента Российской Федерации обязательны для исполнения
на всей территории Российской Федерации.
3. Указы и распоряжения Президента Российской Федерации не должны противоречить
Конституции Российской Федерации и федеральным законам.

Статья 77

Президент Российской Федерации обладает неприкосновенностью.

Статья 78

Во всех случаях, когда Президент Российской Федерации не в состоянии выполнять свои
обязанности, их временно исполняет Председатель Правительства Российской Федерации.
Исполняющий обязанности Президента Российской Федерации не имеет права назначать
референдум, а также вносить предложения о поправках и пересмотре положений
Конституции Российской Федерации.

Глава 5. Федеральное Собрание

Статья 79

1. Федеральное Собрание - парламент Российской Федерации - является представительным и
законодательным органом Российской Федерации.

Статья 80

1. Федеральное Собрание состоит из двух палат - Совета Федерации и
Государственной Думы.
2.В Совет Федерации входит 2, назначаемых президентом, доверенных лица.
3. В Государственную думу входит 3, назначемых президентом, доверенных лица

Статья 81

1. Члены Совета Федерации обладают неприкосновенностью в течение всего срока их полномочий. Они не могут быть задержаны, арестованы, подвергнуты обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, а также подвергнуты личному досмотру, за исключением случаев для обеспечения безопасности других людей.
2. Агенты Службы экстренного реагирования обладают неприкосновенностью в течение всего срока их полномочий. Они не могут быть задержаны, арестованы, подвергнуты обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, а также подвергнуты личному досмотру, за исключением случаев для обеспечения безопасности других людей.

Статья 82

1. Федеральное Собрание является постоянно действующим органом.

Статья 83

1. Заседания Совета Федерации являются открытыми. В случаях, предусмотренных регламентом палаты, она вправе проводить закрытые заседания.
2. Палата может собираться совместно для заслушивания посланий Президента Российской Федерации, посланий Верховного Суда Российской Федерации, выступлений руководителей иностранных государств.

Статья 84

1. Председатель Совета Федерации назначается по решению службы экстренного реагирования.
2. Председатель Совета Федерации и его заместители, ведут заседания и ведают внутренним распорядком палаты.
3. Совет Федерации образует комитеты и комиссии, проводят по вопросам своего ведения парламентские слушания.
4. Палата принимает свой регламент и решает вопросы внутреннего распорядка своей деятельности

Статья 85
1. К ведению Совета Федерации относятся:
а) утверждение изменения границ между субъектами Российской Федерации;
б) утверждение указа Президента Российской Федерации о введении военного положения;
в) утверждение указа Президента Российской Федерации о введении чрезвычайного положения;
г) решение вопроса о возможности использования Вооруженных Сил Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации;
д) назначение выборов Президента Российской Федерации;
е) отрешение Президента Российской Федерации от должности;
ж) назначение на должность судей Конституционного Суда Российской Федерации, Верховного Суда Российской Федерации;
з) назначение на должность и освобождение от должности Генерального прокурора Российской Федерации и заместителей Генерального прокурора Российской Федерации;
и) назначение на должность и освобождение от должности заместителя Председателя Счетной палаты и половины состава ее аудиторов.
2. Совет Федерации принимает постановления по вопросам, отнесенным к его ведению Конституцией Российской Федерации.
3. Постановления Совета Федерации принимаются большинством голосов от общего числа членов Совета Федерации, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией Российской Федерации.

Статья 86

1. К ведению Государственной Думы относятся:
а) дача согласия Президенту Российской Федерации на назначение Председателя Правительства Российской Федерации;
б) решение вопроса о доверии Правительству Российской Федерации;
в) заслушивание ежегодных отчетов Правительства Российской Федерации о результатах его деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Государственной Думой;
г) назначение на должность и освобождение от должности Председателя Центрального банка Российской Федерации;
д) назначение на должность и освобождение от должности Председателя Счетной палаты и половины состава ее аудиторов;
е) назначение на должность и освобождение от должности Уполномоченного по правам человека, действующего в соответствии с федеральным конституционным законом;
ж) объявление амнистии;
з) выдвижение обвинения против Президента Российской Федерации для отрешения его от должности.
2. Государственная Дума принимает постановления по вопросам, отнесенным к ее ведению Конституцией Российской Федерации.
3. Постановления Государственной Думы принимаются большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы, если иной порядок принятия решений не предусмотрен Конституцией Российской Федерации.

Глава 6. Правительство Российской Федерации

Статья 87

1. Исполнительную власть Российской Федерации осуществляет Правительство Российской Федерации.
2. Правительство Российской Федерации состоит из Председателя Правительства Российской Федерации, заместителей Председателя Правительства Российской Федерации и федеральных министров.

Статья 88

1. Председатель Правительства Российской Федерации назначается Президентом Российской Федерации с согласия Государственной Думы.
2. Предложение о кандидатуре Председателя Правительства Российской Федерации вносится не позднее двухнедельного срока после вступления в должность вновь избранного Президента Российской Федерации или после отставки Правительства Российской Федерации либо в течение недели со дня отклонения кандидатуры Государственной Думой.
3. Государственная Дума рассматривает представленную Президентом Российской Федерации кандидатуру Председателя Правительства Российской Федерации в течение недели со дня внесения предложения о кандидатуре.
4. После трехкратного отклонения представленных кандидатур Председателя Правительства Российской Федерации Государственной Думой Президент Российской Федерации назначает Председателя Правительства Российской Федерации, распускает Государственную Думу и назначает новые выборы.

Статья 89

1. Председатель Правительства Российской Федерации не позднее недельного срока после назначения представляет Президенту Российской Федерации предложения о структуре федеральных органов исполнительной власти.
2. Председатель Правительства Российской Федерации предлагает Президенту Российской Федерации кандидатуры на должности заместителей Председателя Правительства Российской Федерации и федеральных министров.

Статья 90

Председатель Правительства Российской Федерации в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными законами и указами Президента Российской Федерации определяет основные направления деятельности Правительства Российской Федерации и организует его работу.

Статья 91

1. Правительство Российской Федерации:
а) разрабатывает и представляет Государственной Думе федеральный бюджет и обеспечивает его исполнение; представляет Государственной Думе отчет об исполнении федерального бюджета; представляет Государственной Думе ежегодные отчеты о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Государственной Думой;
б) обеспечивает проведение в Российской Федерации единой финансовой, кредитной и денежной политики;
в) обеспечивает проведение в Российской Федерации единой государственной политики в области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения, экологии;
г) осуществляет управление федеральной собственностью;
д) осуществляет меры по обеспечению обороны страны, государственной безопасности, реализации внешней политики Российской Федерации;
е) осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране собственности и общественного порядка, борьбе с преступностью;
ж) осуществляет иные полномочия, возложенные на него Конституцией Российской Федерации, федеральными законами, указами Президента Российской Федерации.
2. Порядок деятельности Правительства Российской Федерации определяется федеральным конституционным законом.

Статья 92

1. На основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных законов, нормативных указов Президента Российской Федерации Правительство Российской Федерации издает постановления и распоряжения, обеспечивает их исполнение.
2. Постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации обязательны к исполнению в Российской Федерации.
3. Постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации в случае их противоречия Конституции Российской Федерации, федеральным законам и указам Президента Российской Федерации могут быть отменены Президентом Российской Федерации.

Статья 93

Перед вновь избранным Президентом Российской Федерации Правительство Российской Федерации слагает свои полномочия.

Статья 94

1. Правительство Российской Федерации может подать в отставку, которая принимается или отклоняется Президентом Российской Федерации.
2. Президент Российской Федерации может принять решение об отставке Правительства Российской Федерации.
3. Государственная Дума может выразить недоверие Правительству Российской Федерации. Постановление о недоверии Правительству Российской Федерации принимается большинством голосов от общего числа депутатов Государственной Думы. После выражения Государственной Думой недоверия Правительству Российской Федерации Президент Российской Федерации вправе объявить об отставке Правительства Российской Федерации либо не согласиться с решением Государственной Думы. В случае если Государственная Дума в течение трех месяцев повторно выразит недоверие Правительству Российской Федерации, Президент Российской Федерации объявляет об отставке Правительства либо распускает Государственную Думу.
4. Председатель Правительства Российской Федерации может поставить перед Государственной Думой вопрос о доверии Правительству Российской Федерации. Если Государственная Дума в доверии отказывает, Президент в течение семи дней принимает решение об отставке Правительства Российской Федерации или о роспуске Государственной Думы и назначении новых выборов.
5. В случае отставки или сложения полномочий Правительство Российской Федерации по поручению Президента Российской Федерации продолжает действовать до сформирования нового Правительства Российской Федерации.

Глава 7. Судебная власть и прокуратура

Статья 95

1. Правосудие в Российской Федерации осуществляется только судом.
2. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского, административного и уголовного судопроизводства.
3. Судебная система Российской Федерации устанавливается Конституцией Российской Федерации и федеральным конституционным законом. Создание чрезвычайных судов не допускается.

Статья 96

Судьями могут быть граждане Российской Федерации, достигшие 25 лет, имеющие высшее юридическое образование и стаж работы по юридической профессии не менее пяти лет. Федеральным законом могут быть установлены дополнительные требования к судьям судов Российской Федерации.

Статья 97

1. Судьи независимы и подчиняются только Конституции Российской Федерации и федеральному закону.
2. Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.

Статья 98

1. Судьи несменяемы.
2. Полномочия судьи могут быть прекращены или приостановлены не иначе как в порядке и по основаниям, установленным федеральным законом.

Статья 99

1. Судьи неприкосновенны.
2. Судья не может быть привлечен к уголовной ответственности иначе как в порядке, определяемом федеральным законом.

Статья 100

1. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании допускается в случаях, предусмотренных федеральным законом.
2. Заочное разбирательство уголовных дел в судах не допускается, кроме случаев, предусмотренных федеральным законом.
3. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.
4. В случаях, предусмотренных федеральным законом, судопроизводство осуществляется с участием присяжных заседателей.

Статья 101

Финансирование судов производится только из федерального бюджета и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с федеральным законом.

Статья 102

Верховный Суд Российской Федерации является высшим судебным органом по гражданским, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам общей юрисдикции, осуществляет в предусмотренных федеральным законом процессуальных формах судебный надзор за их деятельностью и дает разъяснения по вопросам судебной практики.

Статья 103

1. Судьи Конституционного Суда Российской Федерации, Верховного Суда Российской Федерации назначаются Советом Федерации по представлению Президента Российской Федерации.
2. Судьи других федеральных судов назначаются Президентом Российской Федерации в порядке, установленном федеральным законом.
3. Полномочия, порядок образования и деятельности Конституционного Суда Российской Федерации, Верховного Суда Российской Федерации и иных федеральных судов устанавливаются федеральным конституционным законом.

Статья 104

1. Полномочия, организация и порядок деятельности прокуратуры Российской Федерации определяются федеральным законом.
2. Генеральный прокурор Российской Федерации и заместители Генерального прокурора Российской Федерации назначаются на должность и освобождаются от должности Советом Федерации по представлению Президента Российской Федерации.
3. Генеральная прокуратура и Прокуратура Российской Федерации независимая подразделение подчиняющейся Конституции Российской Федерации и федеральному закону.
4. Генеральная прокуратура Российской Федерации может осуществлять управление и контроль над Следственным комитетом Российской Федерации и соответствующими органами исполнительной власти по контролю работы государственных организаций.

Статья 105

1. Председатель Правительства Российской Федерации не позднее недельного срока
после назначения представляет Президенту Российской Федерации предложения о
структуре федеральных органов исполнительной власти.
2. Председатель Правительства Российской Федерации предлагает Президенту
Российской Федерации кандидатуры на должности заместителей Председателя
Правительства Российской Федерации и федеральных министров.

Статья 106

Председатель Правительства Российской Федерации в соответствии с Конституцией
Российской Федерации, федеральными законами и указами Президента Российской
Федерации определяет основные направления деятельности Правительства Российской
Федерации и организует его работу.

Статья 107

1. Правительство Российской Федерации:
а) обеспечивает проведение в Российской Федерации единой финансовой, кредитной и
денежной политики;
б) обеспечивает проведение в Российской Федерации единой государственной политики в
области культуры, науки, образования, здравоохранения, социального обеспечения,
экологии;
в) осуществляет управление федеральной собственностью;
г) осуществляет меры по обеспечению обороны страны, государственной безопасности,
реализации внешней политики Российской Федерации;
д) осуществляет меры по обеспечению законности, прав и свобод граждан, охране
собственности и общественного порядка, борьбе с преступностью;
е) осуществляет иные полномочия, возложенные на него Конституцией Российской
Федерации, федеральными законами, указами Президента Российской Федерации.

Статья 108

1. На основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных
законов, нормативных указов Президента Российской Федерации Правительство
Российской Федерации издает постановления и распоряжения, обеспечивает их
исполнение.
2. Постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации обязательны
к исполнению в Российской Федерации.
3. Постановления и распоряжения Правительства Российской Федерации в случае их
противоречия Конституции Российской Федерации, федеральным законам и указам
Президента Российской Федерации могут быть отменены Президентом Российской
Федерации.

Статья 109

Перед вновь избранным Президентом Российской Федерации Правительство Российской
Федерации слагает свои полномочия

Статья 110

1. Правительство Российской Федерации может подать в отставку, которая
принимается или отклоняется Президентом Российской Федерации.
2. Президент Российской Федерации может принять решение об отставке
Правительства Российской Федерации.
3. В случае отставки или сложения полномочий Правительство Российской
Федерации по поручению Президента Российской Федерации продолжает действовать до
сформирования нового Правительства Российской Федерации

Глава 7. Судебная власть и прокуратура

Статья 111

1. Правосудие в Российской Федерации осуществляется только судом.
2. Судебная власть осуществляется посредством конституционного, гражданского,
административного и уголовного судопроизводства.
3. Судебная система Российской Федерации устанавливается Конституцией Российской
Федерации и федеральным конституционным законом. Создание чрезвычайных судов
не допускается.

Статья 112

Судьями могут быть граждане Российской Федерации, достигшие 25 лет, имеющие
высшее юридическое образование и стаж работы по юридической профессии не менее пяти лет. Федеральным законом могут быть установлены дополнительные требования к
судьям судов Российской Федерации.

Статья 113

1. Судьи независимы и подчиняются только Конституции Российской Федерации и
федеральному закону.
2. Суд, установив при рассмотрении дела несоответствие акта государственного или
иного органа закону, принимает решение в соответствии с законом.

Статья 114

1. Судьи несменяемы.
2. Полномочия судьи могут быть прекращены или приостановлены не иначе как в порядке
и по основаниям, установленным федеральным законом.

Статья 115

1. Судьи неприкосновенны.
2. Судья не может быть привлечен к уголовной ответственности иначе как в порядке,
определяемом федеральным законом.

Статья 116

1. Разбирательство дел во всех судах открытое. Слушание дела в закрытом заседании
допускается в случаях, предусмотренных федеральным законом.
2. Заочное разбирательство уголовных дел в судах не допускается, кроме случаев,
предусмотренных федеральным законом.
3. Судопроизводство осуществляется на основе состязательности и равноправия сторон.

Статья 117

Финансирование судов производится только из федерального бюджета и должно
обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия в
соответствии с федеральным законом.

Статья 118

Верховный Суд Российской Федерации является высшим судебным органом по
гражданским, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам общей
юрисдикции, осуществляет в предусмотренных федеральным законом процессуальных
формах судебный надзор за их деятельностью и дает разъяснения по вопросам судебной
практики.

Статья 119

Исключена поправкой к Конституции Российской Федерации (Закон Российской
Федерации о поправке к Конституции Российской Федерации "О Верховном Суде
Российской Федерации и прокуратуре Российской Федерации").

Статья 120

1. Верховного Суда Российской Федерации назначаются Советом Федерации по
представлению Президента Российской Федерации.
2. Судьи других федеральных судов назначаются Президентом Российской Федерации
в порядке, установленном федеральным законом.
3. Полномочия, порядок образования и деятельности Верховного Суда Российской
Федерации и иных федеральных судов устанавливаются федеральным конституционным
законом.

Глава 8. Местное самоуправление

Статья 121

1. Местное самоуправление в Российской Федерации обеспечивает самостоятельное
решение населением вопросов местного значения, владение, пользование и распоряжение
муниципальной собственностью.
2. Местное самоуправление осуществляется гражданами путем референдума,
выборов, других форм прямого волеизъявления, через выборные и другие органы
местного самоуправления.

Статья 122

1. Местное самоуправление осуществляется в городских, сельских поселениях и на
других территориях с учетом исторических и иных местных традиций. Структура органов
местного самоуправления определяется населением самостоятельно.
2. Изменение границ территорий, в которых осуществляется местное самоуправление,
допускается с учетом мнения населения соответствующих территорий.

Статья 123

1. Органы местного самоуправления самостоятельно управляют муниципальной
собственностью, формируют, утверждают и исполняют местный бюджет, устанавливают
местные налоги и сборы, осуществляют охрану общественного порядка, а также решают
иные вопросы местного значения.
2. Органы местного самоуправления могут наделяться законом отдельными
государственными полномочиями с передачей необходимых для их осуществления
материальных и финансовых средств. Реализация переданных полномочий подконтрольна
государству.

Статья 124

Местное самоуправление в Российской Федерации гарантируется правом на судебную
защиту, на компенсацию дополнительных расходов, возникших в результате решений,
принятых органами государственной власти, запретом на ограничение прав местного
самоуправления, установленных Конституцией Российской Федерации и федеральными
законами.

Глава 9. Конституционные поправки и пересмотр Конституции

Статья 125

Предложения о поправках и пересмотре положений Конституции Российской Федерации
могут вносить Президент Российской Федерации, Совет Федерации, Правительство
Российской Федерации, законодательные (представительные) органы субъектов
Российской Федерации, а также группа численностью не менее одной пятой членов
Совета Федерации.

Статья 126

1. Положения глав 1, 2 и 9 Конституции Российской Федерации не могут быть
пересмотрены Федеральным Собранием.
2. Если предложение о пересмотре положений глав 1, 2 и 9 Конституции Российской
Федерации будет поддержано тремя пятыми голосов от общего числа членов Совета
Федерации, то в соответствии с федеральным конституционным законом созывается
Конституционное Собрание.
3. Конституционное Собрание либо подтверждает неизменность Конституции Российской
Федерации, либо разрабатывает проект новой Конституции Российской Федерации,
который принимается Конституционным Собранием двумя третями голосов от общего
числа его членов или выносится на всенародное голосование. При проведении
всенародного голосования Конституция Российской Федерации считается принятой,
если за нее проголосовало более половины избирателей, принявших участие в
голосовании, при условии, что в нем приняло участие более половины избирателей.

Статья 127

Поправки к главам 3 - 8 Конституции Российской Федерации принимаются в порядке,
предусмотренном для принятия федерального конституционного закона, и вступают в
силу после их одобрения органами законодательной власти не менее чем двух третей
Совета Федерации.

Статья 128

1. Неприкосновенность делится на два вида: абсолютная и частичная.
2. Абсолютная неприкосновенность – вид неприкосновенности, которым обладает Президент Российской Федерации, председатель правительства, верховный судья, генеральный прокурор, представители службы экстренного реагирования, директор ФСБ. Абсолютная неприкосновенность действует как во время исполнения должностных полномочий, так и вне рабочего времени, дающая полный иммунитет к задержанию, аресту, допросу и обыску.
2а. Иммунитет статуса абсолютно неприкосновенного лица. Лицо, обладающее статусом полностью неприкосновенного, не может быть допрошено, арестовано, задержано, подвергаться личному обыску без соответствующего постановления от верховного суда и/или службы экстренного реагирования.
3. Частичная неприкосновенность - вид неприкосновенности, которым обладают сотрудники суда, прокуратуры, адвокатуры, сотрудники ФСБ и ФСО. Частичная неприкосновенность действует только во время выполнения ими должностных полномочий и иных отдельно регулируемых оснований, дающий полный иммунитет задержанию, аресту, допросу и обыску.
3а. Иммунитет статуса частично неприкосновенного лица. Лицо, обладающее статусом частично неприкосновенного, не может быть задержано, допрошено, арестовано, подвергаться личном обыску, за исключением:
а) Лицо, обладающее статусом частично неприкосновенного, может быть допрошено при совершении неприкосновенным лицом тяжкого преступления согласно Уголовному Кодексу Российской Федерации в присутствии сотрудника правоохранительных органов с наличием видеофиксации преступления.
б) Лицо, обладающее статусом частично неприкосновенного может быть задержано, допрошено и обыскано в любой момент по постановлению Центрального Совета государственной партии, Генерального прокурора, Верховного судьи и/или решения службы экстренного реагирования.
в) Лицо, обладающее статусом частично неприкосновенного, может быть арестовано по приказу Центрального Совета государственной партии, Директора Федеральной Службы Безопасности, Генерального прокурора при наличии зафиксированного факта нарушения законодательства Российской Федерации и/или решения службы экстренного реагирования.
4. Наказание за нарушение иммунитета неприкосновенного лица:
а) В случае проведения задержания, ареста, обыска, допроса неприкосновенного лица с нарушением иммунитета всем участникам вменяться санкция.
б) Лицу, отдавшему приказ на проведение соответствующих действий, вменяются санкция.
5. Президент Российской Федерации, Директор Федеральной Службы Безопасности, представители Службы Экстренного Реагирования, Генеральный прокурор и Верховный Судья наделены правом снятия частичной неприкосновенности с лица при наличии соответствующего постановления.
6. Статус абсолютной неприкосновенности аннулируется путём проведения суда Верховным судом или через решение службы экстренного реагирования.

Глава 10. Местное самоуправление

Статья 129
1. Местное самоуправление в Российской Федерации обеспечивает самостоятельное решение населением вопросов местного значения, владение, пользование и распоряжение муниципальной собственностью.
2. Местное самоуправление осуществляется гражданами путем референдума, выборов, других форм прямого волеизъявления, через выборные и другие органы местного самоуправления.

Статья 130
1. Местное самоуправление осуществляется в городских, сельских поселениях и на других территориях с учетом исторических и иных местных традиций. Структура органов местного самоуправления определяется населением самостоятельно.
2. Изменение границ территорий, в которых осуществляется местное самоуправление, допускается с учетом мнения населения соответствующих территорий.

Статья 131
1. Органы местного самоуправления самостоятельно управляют муниципальной собственностью, формируют, утверждают и исполняют местный бюджет, устанавливают местные налоги и сборы, осуществляют охрану общественного порядка, а также решают иные вопросы местного значения.
2. Органы местного самоуправления могут наделяться законом отдельными государственными полномочиями с передачей необходимых для их осуществления материальных и финансовых средств. Реализация переданных полномочий подконтрольна государству.

Статья 132
Местное самоуправление в Российской Федерации гарантируется правом на судебную защиту, на компенсацию дополнительных расходов возникших в результате решений, принятых органами государственной власти, запретом на ограничение прав местного самоуправления, установленных Конституцией Российской Федерации и федеральными законами.
Показать список оценивших