Глава I. Общее положение

1.1. Верховный суд - является высшим судебным органом по
гражданским делам, разрешению экономических споров, уголовным,
административным делам и иным делам, подсудным судам общей
юрисдикции.
1.2 Судьи Верховного Суда Российской Федерации назначаются президентом в количестве 2х человек.
1.3. При рассмотрении дела применяются нормы только действующего
законодательства Москвы. В случае отсутствия соответствующих норм судья
принимает решение, исходя из своих внутренних убеждений и обеспечивая
наиболее справедливое разрешение дела.
1.4. Судья, участвующих в процессе дела, имеет право выгнать любого
присутствующего в зале суда, если на это есть весомые причины.
1.5. Судья, участвующих в процессе дела, имеет право переносить
рассматривание дела один раз, если на это есть весомые причины.
1.6. Судья, принявший дело, имеет право назначить закрытый суд, если
на это есть весомые причины (беспорядок в зале, государственная важность
рассматриваемого дела).
1.7. Судья заступившие на государственную должность наделяются
частичной неприкосновенностью. Неприкосновенность судьи включает в себя
неприкосновенность личности, неприкосновенность занимаемых им жилых и
служебных помещений, используемых им личных и служебных транспортных
средств, принадлежащих ему документов, багажа и иного имущества, тайну
переписки и иной корреспонденции (телефонных переговоров, почтовых,
телеграфных, других электронных и иных принимаемых и отправляемых
судьей сообщений).
1.8. Судья, не может быть привлечен к какой-либо ответственности за
выраженное им при осуществлении правосудия мнение и принятое судом
решение, если только вступившим в законную силу приговором суда не будет
установлена виновность судьи в преступном злоупотреблении либо вынесении
заведомо неправосудных приговора, решения или иного судебного акта.
1.9. Суд обязан оповестить истца и ответчика за пять часов до судебного
заседания
1.9.1. Повторно оповестить истца и ответчика за один час до заседания.

Глава II. Судебный процесс

2.1. Заседание может проходить только в рабочее время здание
Правительства, или в другое время которые будет подходить для всех
участников заседания (16:00 – 20:00 по московскому времени).
2.2. Судья имеет право отправлять в изолятор граждан, нарушающих
процесс судебного заседания до конца заседания.
2.2. Судья обязан оповестить перед началом заседания, о наказаниях за
правила нарушения процесса судебного заседания.
2.4. Судье запрещено покидать свой судейский пост до конца судебного
процесса (исключение: уход в комнату совещаний)
2.5. Судье запрещено кричать/применять физическую силу/грубить
2.6. Судья обязан вести суд только в официально-деловом стиле
2.7. Судья должен руководствоваться принципом равенства,
поддерживать баланс между сторонами, обеспечивая каждой из них равные
возможности.
2.8. Все участники процесса должны уважительно относиться друг
другу, не перебивая и не повышая голос на других. За нарушение данного
положения, участник судового процесса может быть наказан вплоть до
тюремного заключения, что будет указано после рассмотрения дела.
2.9. Посещение судового процесса запрещено лицам, находящимся в
розыске.
2.10. Рассмотрение дела начинается докладом секретаря или судьи.
2.11. Ответчик/Истец в ходе обвинения, имеют право дать свое слово
путем протеста.
2.12. Судья в праве принять/отклонить протест основываясь на свои
мотивы.
2.13. Судья имеет право не оглашать свои мотивы во время судебного
заседания.

Глава III. Судебные допросы.

3.1. Каждый свидетель допрашивается отдельно. Суд выясняет
отношение свидетеля к лицам, участвующим в деле, предлагает сообщить суду
все, что ему лично известно об обстоятельствах дела. После этого свидетелю
могут быть заданы вопросы с каждой из сторон. Допрошенный свидетель
остается в зале судебного заседания до окончания разбирательства дела, если
суд не разрешит ему удалиться раньше.
3.2. После исследования всех доказательств предоставляется слово для
заключения по делу прокурору. Затем рассмотрение дела по существу
объявляется законченным, и суд переходит к судебным прениям. Судебные
прения состоят из речей лиц, участвующих в деле, их представителей. Первым
выступает истец, его представитель, затем – ответчик, его представитель.
После произнесения речей всеми лицами, участвующими в деле, их
представителями они могут выступить с репликами в связи со сказанным.
Право последней реплики всегда принадлежит ответчику, его представителю.
3.3. Опоздавшие лица могут вовсе не быть допущены до суда
(исключение: предупреждение в заранее (необходимо иметь доказательства))
3.4. Опоздавший судья (на более половину от общего времени судебного
заседания) не допускается до вынесения решения (голосование/обсуждение)
Глава IV. Судебное заключение.
4.1. Вынесенное судебное решение объявляется публично в зале
судебного заседания судьей, который разъясняет его содержание, порядок и
срок обжалования. После этого судебное заседание объявляется закрытым.
4.2. Суд прекращает производство по делу, если истец отказался от иска;
стороны заключили соглашение, и оно утверждено судом и т.д
4.3. Окончание дела без вынесения решения категорически запрещается.
4.4. Оплата штрафов с приговоров происходит подписанием документа
о снятии данной суммы с гражданина.
4.5. Обжаловать приговор нельзя.
Глава V. Заключительная часть.
5.1. Настоящий закон вступает в силу с момента его опубликования на
официальном портале.