УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

?? Уголовный кодекс - основной источник уголовного права и единственный нормативный акт, устанавливающий
преступность и наказуемость деяний на территории Российской Федерации.

?• Глава 1. Нападение.

?| 1.1. За нападение на гражданское лицо преступнику присваивается 2-ой уровень розыска.
?| 1.2. За нападение на сотрудника правоохранительных органов преступнику присваивается 3-ий уровень розыска.
?| 1.3. За нападение на главу государства преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.

?• Глава 2. Вооруженное нападение.

?| 2.1. За вооруженное нападение на гражданское лицо преступнику присваивается 4-ый уровень розыска.
?| 2.2. За вооруженное нападение на сотрудника правоохранительных органов преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.
?| 2.3. За вооруженное нападение на главу государства присваивается 6-ой уровень розыска.

?• Глава 3. Угон транспортного средства.

?| 3.1. За попытку угона транспортного средства, преступнику присваивается 1-ый уровень розыска.
?| 3.2. За угон государственного транспортного средства, преступнику присваивается 3-ий уровень розыска.
?| 3.3. За угон транспортного средства, преступнику присваивается 2-ой уровень розыска.

?• Глава 4. Взятка.

?| 4.1. Получение взятки, то есть получение должностным лицом, лично или через посредника взятки в виде денег, иного имущества, либо в виде оказания ему услуг имущественного характера, предоставления иных имущественных прав за совершение действий (бездействие) в пользу взяткодателя или представляемых им лиц. Присваивается 4 уровень розыска.

?• Глава 5. Оружие.

?| 5.1. За ношение оружия в открытом виде, преступнику присваивается 2-ой уровень розыска.
?| 5.2. За ношение оружия без лицензии, преступнику присваивается 3-ий уровень розыска.
?| 5.3. За нелегальную продажу/покупку оружия, преступнику присваивается 4-ый уровень розыска.

?• Глава 6. Взятие в заложники.

?| 6.1. За взятие одного или группы заложников, преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.

?• Глава 7. Терроризм и экстремизм.

?| 7.1. За планирование теракта, преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.
?| 7.2. За исполнения теракта, преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.
?| 7.4. За любую экстремистскую деятельность, преступнику присваивается 6-ой уровень розыска.

?• Глава 8. Соучастие в преступлении.

?| 8.1. За соучастие в преступлении или содействие в побеге, преступнику присваивается 4-ый уровень розыска.
?| 8.2. За воспрепятствование действиям сотрудника правоохранительных органов гражданину присваивается 2-ой
уровень розыска.

?• Глава 9. Неподчинение.

?| 9.1. За неподчинение сотруднику правоохранительных органов, если того требует следствие, преступнику
присваивается 2-ой уровень розыска.
?| 9.2. За отказ выплаты штрафа, выписанным по статьям из Административного кодекса, преступнику присваивается
2-ой уровень розыска.

?• Глава 10. Проникновение на территорию.

?| 10.1. За проникновение на секретную, либо охраняемую органами правопорядка территорию преступнику
присваивается 4-ый уровень розыска.

?• Глава 11. Наркотические средства.

?| 11.1. За хранение и/или перевозку наркотических средств, преступнику присваивается 5-ый уровень розыска, а так
же изъятие наркотических средств.
?| 11.2. За сбыт наркотических средств, преступнику присваивается 5-ый уровень розыска и изъятие наркотических
средств.
?| 11.3. За употребление наркотических средств, преступнику присваивается 5-ый уровень розыска и изъятие
наркотических средств.

?• Глава 12. Использование предметов государственного назначения.

?| 12.1. За подделку документов, удостоверений, значков
государственных
организаций, а равно их покупка, продажа и применение в личных целях наказывается 6-ым уровнем розыска.
?| 12.2. Ношение формы государственного служащего , а равно кража формы и/или использование формы в личных
целях карается 6-ым уровнем розыска.

?• Глава 13. Хулиганство.

?| 13.1. За хулиганство или порчу имущества гражданских лиц, государственных организаций, гражданину
присваивается 2-ой уровень розыска.

?• Глава 14. Шантаж.

?| 14.1. За угрозу компрометирующих или клеветнический разоблачений с целью вымогательства чужого имущества
или разного рода уступок, преступнику присваивается 4-ый уровень розыска.

?• Глава 15. Бандитизм.

?| 15.1. За ограбление, обвиняемому присваивается 3-ий уровень розыска.
?| 15.2. За вымогательство, обвиняемому присваивается 1-ый уровень розыска.
?| 15.3. За угрозы, обвиняемому присваивается 1-ый уровень розыска.

?• Глава 16. Преступления против половой неприкосновенности и половой свободы личности.

?| 16.1. Изнасилование, то есть половое сношение с применением насилия или угрозой применения к
потерпевшему(ей), либо изнасилование соединенное с угрозой расправы наказывается 6-ым уровнем розыска.
?| 16.2. Совершения развратных действий без применения насилия наказываются 1-ым уровнем розыска.

?• Глава 17. Ложь и клевета.

?| 17.1. Умышленно ложное обвинение гражданина в совершении преступления, которого он не совершал,
наказывается 2-ым уровнем розыска.
?| 17.2. За ложный звонок по номеру 9-1-1 звонивший получит наказание в виде 1-го уровня розыска.

?• Глава 18 - Преступления против судебной системы.
?| 18.1 Действие, в ходе которого лицо сознательно не является на судебное заседание по выданной судом повестке -
Наказывается штрафом на сумму которую определит суд.
?| 18.2 Действие, в ходе которого лицо намеренно даёт ложные показания следствию, с целью загнать в
тупик/приостановить следствие - 4 уровень розыска.
?| 18.3 Неисполнение приговора суда, решения суда или иного судебного акта - 6 уровень розыска.
?| 18.4 Подкуп или принуждение к даче показаний или уклонению от дачи показаний либо к неправильному переводу -
5 уровень розыска.
?| 18.5 Клевета в отношении судьи, прокурора, лица производящего дознание - 6 уровень розыска.
?| 18.6 Действие, в ходе которого лицо сознательно отказывается от предоставления на суде доказательств по
выданному запросу - 2 уровень розыска.
?| 18.7 Действия, в ходе которого подсудимый пытается избежать наказание, будь то смена паспорта, либо выезд из
Российской Федерации - 6 уровня розыска и автоматическому проигрышу в судебном разбирательстве (На паспорте изображен код, который невозможно удалить или подкорректировать)

?• Глава 19 - Преступление на государственной службе
?| 19.1. Превышение должностных полномочий, то есть совершение должностным лицом действий, явно выходящих за пределы его полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций, либо охраняемых законом интересов общества или государства. Присваивается 6-ой уровень розыска
?| 19.2 Халатность, то есть неисполнение или ненадлежащее исполнение должностным лицом своих обязанностей
вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе либо обязанностей по должности, если это повлекло причинение физического вреда или существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государств. Присваивается 5-ый уровень розыска
?| 19.3. Умышленные уничтожение или повреждение оружия, боеприпасов или предметов рабочей техники ( в том числе Т.C. ) Присваивается 2 уровень розыска.

?• Глава 20 - Убийство
?| 20.1. За убийство гражданина присваивается 5-ый уровень розыска.
?| 20.2. За убийство сотрудника правоохранительных органов присваивается 6-ой уровень розыска.